- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[赵先生]] : 大家好！我是BCS~
	- [[赵先生]] : 发布也有简单的插件了？
	- [[赵先生]] : 官方会员吸引力再次下降，很好奇官方会不会在以后的版本中禁止这些插件
	- [[Xiaoshui]] : [动画表情]
	- [[Xiaoshui]] : 不至于
	- [[Xiaoshui]] : 这个插件倒是有意思
	- [[Xiaoshui]] : 大佬自建了服务器端吗
	- [[陈永达]] : 没有双链，其实是确实了灵魂
	- [[陈永达]] : 这是用第三方的服务
	- [[陈永达]] : 感觉还是类似hexo
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[陆张毅]] : diigo是国产出海产品吧，我记得
	- [[陆张毅]] : 最大优势是能截屏，可惜readwise不能同步图片[捂脸]
	- [[天然]] : diigo能绑定readwise么？
	- [[Ssss🍁]] : 同步直接支持notion，readwise,remnote
	- [[Ssss🍁]] : diigo的移动端思路搬的command而且没什么功能
	- [[陆张毅]] : 可以，但只同步高亮文字
- logseq.fishyer.com
- https://logseq.fishyer.com/#/page/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%B1%E5%BB%BA%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E7%BE%A4-%E9%AB%98%E6%95%88%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%AE%A1%E7%90%86
- 葫芦笔记真的很香，是我一直在寻找的微信 -> Logseq的最佳中转工具。
  
  完善了我的从微信闪念到私人双链笔记到公开数字花园的工作流。 
  
  欢迎大家参观我的数字花园，目前还在修剪中，还不够完善，以后会逐步将一些整理好的内容公开到我的数字花园 https://logseq.fishyer.com/#/page/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%B1%E5%BB%BA%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E7%BE%A4-%E9%AB%98%E6%95%88%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%AE%A1%E7%90%86
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[晓森]] : iOS简悦，我记得弄个坚果云appkey就可以了
	- [[晓森]] : 官方有文档
	- [[晓森]] : 但完全不如cubox好用
	- [[晓森]] : 可以但没必要
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[门门²⁰²²]] : 如果你看实体书，滴墨是不错的
	- [[门门²⁰²²]] : 直接ocr收集信息
	- [[门门²⁰²²]] : 其他电子书都有便捷的途径
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[追星星的人「6:00起床」]] : 想发布功能的话，obsidian+手动修改后利用Notion发布还是香的
	- [[天然]] : 想发布双链笔记的话，最推荐使用obsidian和logseq共用一个库，然后logseq的导出html功能，上传到github，利用jsdelivr加速，使用cloudflare来实现自定义域名的重定向，具体效果可以看看我的数字花园：  https://logseq.fishyer.com/#/page/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%B1%E5%BB%BA%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E7%BE%A4-%E9%AB%98%E6%95%88%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%AE%A1%E7%90%86
- 天然与Q的聊天记录 - <R2D2>
	- [[Q]] : logseq不支持父子标签是吧？
	- [[天然]] : 嵌套标签么？ A/B这种么？
	- [[Q]] : 对对
	- [[Q]] : 感觉不支持
	- [[天然]] : 我没试过在logseq里面这么用，不过你直接用两个标签不就行了么？
	- [[Q]] : 我高度和你一致，log是未来。。不过我也是双库合并，ob不放弃
	- [[Q]] : 但我是log库包含ob库，不是反之
	- [[Q]] : log为主
	- [[天然]] : ob适合写markdown格式的文档，用于最后发表公开文章，比如发布到知乎
	- [[天然]] : log适合整理环节
	- [[天然]] : 大纲天生适合整理
	- [[天然]] : 我一般是在log里整理好了以后，切换到ob里面调整一下样式，将各种- 子节点弄成# 子标题
	- [[天然]] : log里面我几乎不用## 子标题
	- [[天然]] : ob里面我几乎不用 - 子节点
	- [[天然]] : 虽然它们都支持这两种语法，但是显示效果真的不是很好，都有自己最适合的显示效果。
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[追星星的人「6:00起床」]] : 又是一个技术活，mark 了，有空了折腾下
	- [[天然]] : 也就折腾一次，以后不用维护，因为ob有自动上传功能
	- [[天然]] : 额，错了，不能直接上传源md
	- [[天然]] : 每次发布，还是需要稍微弄一下，导出html到一个固定的文件夹，然后上传到github，大概需要2分钟左右
- 天然与刘雪怡的聊天记录 - <R2D2>
	- [[天然]] : 你现在没用幕布了，专心用Logseq了么？
	- [[刘雪怡]] : 幕布还是有场景但是没有特别主要
	- [[刘雪怡]] : 现在确实是专心log
	- [[刘雪怡]] : 但是手机同步有问题
	- [[天然]] : 强烈建议你试试葫芦笔记，真心不错，之前用cubox的聊天记录转发，1是和书签混合在一起了，2是合并的聊天记录它没法识别
	- [[刘雪怡]] : app store上那个是个半成品
	- [[天然]] : logseq的问题是没法和微信很好的配合，所以需要一个中转者，葫芦笔记是目前发现的最好的中转者。
	- [[天然]] : 不需要葫芦笔记的应用端啊，只需要微信端和电脑网页端即可。
	- [[刘雪怡]] : 我不太习惯在微信里输东西
	- [[刘雪怡]] : 包括flomo我几乎也不会去用微信发
	- [[刘雪怡]] : 那个葫芦的icon真的太丑了
	- [[天然]] : 哈哈，用户习惯不同。对于我而言，微信就是最快的闪念记录工具了。
	- [[天然]] : 以前用flomo的时候，积累了几千条记录，但是几乎所有闪念都是在微信上输入的，没几条记录是在flomo的客户端或者网页端输入的。
	- [[刘雪怡]] : 我是flomo放桌面
	- [[天然]] : 你不说我还没注意，细看了一下，发现确实有点丑，哈哈，不忍直视了
	- [[天然]] : 我是利用微信的添加到桌面。
	- [[刘雪怡]] : 苹果没有这玩意哈哈哈
	- [[天然]] : 底部第3个就是葫芦笔记的微信端，哈哈，完全可以当客户端使用。
	- [[天然]] : 之前这里的是Cubox微信端
	- [[天然]] : 现在被葫芦笔记的微信端取代了，Cubox微信助手只负责接受微信文章，几乎不需要我自己去输入什么，就不放置在桌面上了
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[追星星的人「6:00起床」]] : 我去看看，logseq收费多少呢
	- [[天然]] : 免费的，本地的
	- [[天然]] : 和ob理念一致，不过ob是md里面套大纲，logseq是大纲里面套md
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[天然]] : 我刚在网盘群里分享了一个文件，高效信息管理-少数派.pdf，你可以看看这个pdf，挺不错的，有些方法很有启发
	- [[天然]] : 欢迎新人，logseq发布的网页，打开也是几乎秒开，手机端的显示效果也不错，非常推荐ob和logseq的用户使用这种免费的发布方式。
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[天然]] : [我的共建微信群-高效信息管理](https://logseq.fishyer.com/#/page/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%B1%E5%BB%BA%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E7%BE%A4-%E9%AB%98%E6%95%88%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%AE%A1%E7%90%86)
	- [[天然]] : 大家可以加入我的这个微信群，以后写了啥文章，都会第一时间在这个群里通知一下
- 允许block级别的冗余，实际上这也无法避免，因为有些想法或摘抄，可能今天记录过了，过一阵子，又会重新冒出来，虽然可能内容会略有区别，但实质差不多，这种block不仅仅存在，而且会很多，而这也正是后续的整理之所以有必要的原因
	- block级别的管理，大家可以看看这几篇文章，http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE5NDcxMQ==&mid=2247515017&idx=1&sn=2bbded4dcb69375c3038c14a911422fd&chksm=c11d14b1f66a9da738c7bdf90c8569e8ba710b69c565a895143bc158e7e1511ee160323ad2b7&mpshare=1&scene=1&srcid=11296K0LKhVXpSwRYP277glW&sharer_sharetime=1638184649466&sharer_shareid=b7c991d3cd23094f535ad602a652c37b#rd
- 不允许page级别的冗余，我的大脑里，会对有多少个page有一个大概印象，尽量保持page总数不超过1000个，要经常修剪它，太小的page可以合并，太大的page可以拆分，实际上我们在page层级的管理问题，不是冗余（因为软件本身会提醒重复文件），而是混乱。这种混乱可以通过根目录+双链的形式来缓解，根目录最多三层，每层最多10个。只有双链却没有根目录，就像一个人只有毛细血管却没有主血管一样，这样的知识其实还是散的，好的知识体系，先有树状，然后才有网状。
- page层级之上，是project层级，这方面呢可以学习一下PMP项目管理相关的知识。不过不必考那个PMP证，那个证好像交钱就能过，通过率90%以上，没啥意义。L先生说，这个博主在知乎上有项目管理的专栏，值得一看。
- https://zhuanlan.zhihu.com/p/109388901?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=38400975437824&utm_campaign=shareopn
  
  为什么说Workflowy重塑了我的知识管理
- 知拾收藏助手，好久没用过了，都几乎忘记它的存在了
- 任务管理是个伪需求，项目管理才是真实需求，不是只有团队协作才需要项目管理，日常做一些复杂的事，都是可以用项目管理的思维去做，比如维护一个自己的专栏和社群、写一个私人的编程项目、看一本书、策划一场活动。
- 为什么说任务管理是伪需求，因为简单任务用不着管理，它只有3种结果，1-要么立即去做，2-要么放进执行清单依次执行，3-要么先放进可能清单先让子弹飞一会
- 做任务管理，最常见的误区就是我们会尽量去做容易做的事，但是容易做的事，可能未必是和自己的目标更近的事。
- project层级之上，是vision层级的管理，它更虚，更偏哲学层面，主要是我们究竟想要做怎么样的人，究竟想要过什么样的生活，我们最关注的话题是什么，最值得我们耕耘的领域是什么，这方面大家可以了解一下人生九宫格理念，可以制定一份自己的引子清单
	- 还有其它很多有关人生的问题，比如我们的兴趣是什么，我们为人处事的原则有哪些，一句话，未经审视的人生不值得过。
- 恋爱的本质是吸引，而非追求。你身上有吸引对方的点么？对方身上吸引你的点又是什么？这个吸引点在两个人确定关系以后，能够长期维持么？如果不能长期维持，那亲密关系该如何经营？如果能够维持，那该如何维持呢？是通过永远保持神秘感么？是不断有新鲜感和惊喜么？
- 每天晚上，在滴答清单上做任务复盘，记录当天做了哪些事，相当于任务的时间日志
	- 同时做到每日的任务收集箱清空，所谓清空，很简单，就是最近要做的放到执行清单，最近不需要做的放到可能清单。
- 每天晚上，在葫芦笔记上做意识流游戏，自由行记录，自由的跳跃，每一条记录都可以是独立的，可以和上一条记录有关系，也可以没有关系。
- 葫芦笔记的回执，感觉可以再优化一下，比如优化成，在鼓励语库里面随机选择不同的回复，或者变成，你真棒，今天已经记录了多少个memo，累计积累了多少个memo
- 这或许就是性别矛盾为什么如此严重的原因之一，大家总是采取“杠精思维”，而不是真正的沟通思维和合作思维去解决问题。
- 每天晚上睡觉前，清空手机的剪切板历史记录，全部迁移到葫芦笔记
- 2021 年产品沉思录精选集下载：
  
  国内：https://pan.baidu.com/s/1Neu0GC1c0cGg5132T_wuBQ?pwd=wpsc  （密码：wpsc）
  海外：https://www.icloud.com.cn/iclouddrive/0f9ThpN-fEndDgQE5ou2eDnSQ
  
  人们会被自己热爱的事物改变，而没有人因为给予而贫穷。
- roam garden这个网站，可以将私人的roam reasearch数据库导出为公开的数字花园
- 个人知识管理工具 Roam Research 是一种超文本出版平台。和 Roam Research 一同火起来的还有另外一个概念——数字花园。数字花园是超链接文本的一个创新应用，也是对个人博客的又一次颠覆。
	- [[分享的链接]][【译文】数字花园简史和理念](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDQzNzc2Mg==&mid=2247484112&idx=1&sn=4267453a35efa546d0d9212d80a6cda8&chksm=f9eb2bbdce9ca2abf0b94adf64d269714ca41c3e8f96cd7143960000c6839b71a287862bcca5&mpshare=1&scene=1&srcid=01115UuITqBRfnucO0KuJqQ9&sharer_sharetime=1650309610236&sharer_shareid=dcf583b38bfc30efe22d54b34f791a48#rd)
- https://cn.bing.com/search?q=%E6%AF%9B%E7%BB%86%E8%A1%80%E7%AE%A1%E5%92%8C%E8%A1%80%E7%AE%A1%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB&PC=U316&FORM=CHROMN
- [知乎 | 问问上海的各位，对于这次疫情你有什么感悟吗?](https://www.zhihu.com/question/526344471/answer/2432649828?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=38400975437824&utm_content=group3_Answer&utm_campaign=shareopn)
- [不想学习的时候，如何逼迫自己学习？DDL学习法了解一下～](https://b23.tv/xDaKkZq?share_medium=android&share_source=weixin&bbid=XX073B30C95BC26AF7A0B8962483E73BEDB18&ts=1650310709397)
- https://xw.qq.com/cmsid/20210415A0BLVT00?f=newdc
- 分享的链接[终生离线版免费送！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDQzNzc2Mg==&mid=2247484907&idx=1&sn=f61a9538b3a5f092fa54921cdbd30f71&chksm=f9eb2c86ce9ca590d46ccf0ae7d44b3314131da39e3bd24b199780b7ddbafad2604bf253f89d&mpshare=1&scene=1&srcid=0419NgUvj3SGNL6anDYvZDXi&sharer_sharetime=1650310752574&sharer_shareid=dcf583b38bfc30efe22d54b34f791a48#rd)
- 终于有了一款兼具快速收集、灵活整理、简单分享的知识利器，可以随心所欲地点滴记录，自然而然地汇总为知识图谱，实现碎片时间/碎片思考的零存整取，就好像给自己的大脑开了个“外挂”一般~ 😎
  链接
- 我是最近才关注到葫芦笔记的，本来想对碎片化的信息进行收集和整理，但感觉像我这样电脑端用的少，基本都在用手机端的人，在手机端对葫芦笔记有点无从下手......比如针对某个主题，最近一直在搜集信息，有在知乎微信上看到的文章，有小红书上点赞过的图片，有抖音上的视频，需要把它们收集到一起，这些我可以打开印象笔记app先建立个文件夹，把他们都扔到一起，但如果我选择用葫芦笔记，我得先去电脑端，全部转化为文字信息，才能将我的最近研究的主题变成信息和知识对吧
- 支持同步加载本地文件数据库后，甚至可以通过roam edit进行文件管理。pdf或者office自动加载到page，点击标题进行预览和自动跳转至pdf 阅读器或其他软件。
- 定价区间和定价策略都是合理的。印象笔记之流虽然做的不好，但是教育了市场，让用户对笔记软件有了付费的意识。其他的优秀应用，比如Ulysses 300多一年，bear，mindnode 也是200多一年，至少在苹果生态系统内订阅制的话，绝大部分国外软件的订阅价格最多在300以内，或者250左右。虽然没做过调查，葫芦笔记的正常价格是大大超出笔记用户的心理区间的。
- 这两软件都将面临logseq、remnote的强大压力。
- 严重同意。RE的野心是真大，功能方面也有很多创意和人性化，但bug是真的很迷，我的笔记里面有一篇永远也删不掉，各种姿势删除都会顽强的出现。
- 唉,我也是在找写笔记的方法,我想要有思维导图,手写，打字，图片三种都可以互相有的，但是后面发现onenote太散了,你排好样式,一不小心动了一下,就全乱了,联系笔记前后没有关联,ipad的goodnote还是手写居多,字数一多,想用键盘,他也不太好,没有notion那样可以方便改样式,,准备想搞好前端,自己来个,思维导航+打字的笔记,感觉不自己动手,做比较适合自己的东西
- 可以试试 tiddlygit ，开源保存到 github 的碾压 rr 的 笔记软件，就是作者鸽了，据说天天在玩游戏不开发
- 没办法，我倒感觉能用就行，国内目前大纲双链还是比较少，这个勉强能用下
- 欢迎大家参观我的数字花园，目前还在修剪中，还不够完善，以后会逐步将一些整理好的内容公开到我的数字花园 https://logseq.fishyer.com/#/page/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%B1%E5%BB%BA%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E7%BE%A4-%E9%AB%98%E6%95%88%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%AE%A1%E7%90%86
- 个人知识管理工具 Roam Research 是一种超文本出版平台。和 Roam Research 一同火起来的还有另外一个概念——数字花园。数字花园是超链接文本的一个创新应用，也是对个人博客的又一次颠覆。
- 王老师也在研究 hugo [tv_doge]
- 可以logseq代替roam research，需要分享时，标记页面为public，导出所有公开页面的html，上传到gitee，启动gitee pages服务，就可以分享自己的数字花园了
- 这或许就是性别矛盾为什么如此严重的原因之一，大家总是采取“杠精思维”，而不是真正的沟通思维和合作思维去解决问题。
- 为什么说Workflowy重塑了我的知识管理
- https://zhuanlan.zhihu.com/p/109388901?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=38400975437824&utm_campaign=shareopn
- http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE5NDcxMQ==&mid=2247515017&idx=1&sn=2bbded4dcb69375c3038c14a911422fd&chksm=c11d14b1f66a9da738c7bdf90c8569e8ba710b69c565a895143bc158e7e1511ee160323ad2b7&mpshare=1&scene=1&srcid=11296K0LKhVXpSwRYP277glW&sharer_sharetime=1638184649466&sharer_shareid=b7c991d3cd23094f535ad602a652c37b#rd
- 欢迎新人，logseq发布的网页，打开也是几乎秒开，手机端的显示效果也不错，非常推荐ob和logseq的用户使用这种免费的发布方式。
- 葫芦笔记真的很香，是我一直在寻找的微信 -> Logseq的最佳中转工具。
  
  完善了我的从微信闪念到私人双链笔记到公开数字花园的工作流。 
  
  欢迎大家参观我的数字花园，目前还在修剪中，还不够完善，以后会逐步将一些整理好的内容公开到我的数字花园 https://logseq.fishyer.com/#/page/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%B1%E5%BB%BA%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E7%BE%A4-%E9%AB%98%E6%95%88%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%AE%A1%E7%90%86
- 可以，但只同步高亮文字
- 应用层客户端选用了 React 技术栈，结合蚂蚁开源的 Ant Design，并采用 CodeMirror 实现了一个功能强大、体验优雅的 markdown 在线编辑器。
- 在程序员的日常里，不仅我们的代码高并发地跑在机器上，脑子也是一样的，每天我们都要处理非常非常多的事务，处理不过来怎么办呢？这个时候就需要有一个信息的中转站，控制一下信息流转的速度，同时呢，在这个中转站里面，把无效信息给剔除掉，然后分门别类地做好归类，最后再交给大脑处理，这样才能游刃有余地把事情一件一件做好。这个理念在语雀里也有很好的体现。
- 讨论各种PKM和GTD工具，包括但不限于Cubox、Obsidian、Notion、WorkFlowy、滴答清单、Omnifocus
- Don't judge
- 对抗完美主义的利器——构建数字花园
- https://fat-garage.com/build-digital-garden/
- 群体性的主观评价参数化，就成为了一种事实上的客观标准。 https://share.api.weibo.cn/share/299216597,4757515164714815.html?weibo_id=4757515164714815
- 关闭chrome多线程下载
- ==
  
  您好！感谢光临小店，订单2579375415785170630
  
  链接：https://pan.baidu.com/s/14FZpYkheyiGVu_am6SEItQ?pwd=8888 
  提取码：8888 
  --来自百度网盘超级会员V2的分享
  好评赠送6000+【糯美子】联系客服即可
感谢支持，祝您生活愉快
==
- [达叔经济学]原创文章合集 PDF文件 链接：https://pan.baidu.com/s/1BqZbqSwsAujlyxhj9cdLYQ 提取码：36qw
- 回来说不定没得吃的，现在又不准我们团购物资了[撇嘴]
- 黛西一直觉得，一个好的习惯可以改变一个人的一生，今天给大家分享10条我觉得超重要的成长好习惯，希望也能给你带来启发。
  1、不要当老好人，老好人最喜欢主动帮助别人，倒头来却被嫌弃白眼，甚至当背锅侠。要帮人之前，先看对方值不值得帮。
  2、出门之前，包里别忘了带几片创可贴
  ，有些磕磕碰碰，不方便去药店的时候，就能派上大用场。
  3、女孩子坐地铁公交，尽量少穿超短裙，不要背对着人，尽量找靠角落的地方面朝外，你可以打扮得美美的，也要注意自我防范。
  4、和别人一起谈论时，不要随意插嘴，一定要等别人把话说完，自己再发表看法，这样别人会觉得你很有礼貌，会倾向于理解你的观点。
  5、无论事情多急，都要先敲门才能进去，这是基本的职场礼貌。
  6、感觉不舒服的地方，圈子，不要勉强自己融进入，呆的时间越久被透支得越多。比如：声音炸裂的酒吧、互相攀比的同学群。
  把时间花在对的事上面，你会成长更快，学会理财就是其中一种。如果你想通过理财，在管理积蓄的同时，还有一笔稳定理财收入，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把我向金融大牛请教回来的理财秘诀，和这几年积累的理财经验，和你一起分享，让你早日搭上财富快车道～
  7、每次赴约时，用心打扮好自己。整理头发、剪鼻毛、刷牙、化淡妆，越是注意细节，越能体现重视对方的程度。
  8、别人跟自己讲话，眼睛要注视着对方，这是尊重对方的表现，也会提升别人对自己的好感。
  9、学会拒绝不想做的事。不熟的人不想随份子钱，直接拒绝参加就好，有时候冷酷一点，总比心里一直不上不下要好。
  10、聊天不说「在吗」，有时开门见山，少了所谓的礼节，沟通效率大幅提升。
  #习惯#
- 分享5条高效成长感悟：
  1、不要把希望寄托在别人身上，更不要让别人把希望捆绑在你身上。
  2、刻意做那些让自己害怕的事。每完成一件，成长值提升5%。
  害怕跟陌生人说话，就每天从打招呼开始做起；害怕当众说话，就每次开会主动发一次言。
  久而久之，你会发现这段日子是你进步最快的时候。
  3、人都是有两面性的。
  要多激发他心中的佛，不要激发他心中的魔。也就是说，即使你没帮到他，也不要做损害对方的事。
  4、永远不要让别人知道你在想什么！——《教父》柯里昂对儿子如是说。
  5、做一个「不太热心」的人。
  不是说让你变得冷漠绝情，而是学会不多管闲事，可以减少很多麻烦。跟自己没有直接相关的人和事，自己帮不了的，也不要去出谋划策，没出事还好，搞砸了别人说是你出的主意。
  
  #成长
- 一段扎心的读书笔记:
  
  在短期约会中，颜值是压倒性的决定性因素，我们有些人会认为自己不太看脸，幽默，可靠，有趣等内在品质更加重要。
  然而，颜值可以轻而易举影响我们对一个人内在品质的评价。实验证明，外貌更有吸引力的异性，会比一般人更有可能被评价为：亲切、坚强、有教养、有趣，等一系列褒义词。
  
  ——罗兰米勒《亲密关系》
  
  #我的情感秘诀#
- [产品沉思录（精选） ProductThinking](https://www.notion.so/pmthinking/ProductThinking-a601a12335044f349a22caf57f274c27)
- [Notion 小传](https://www.notion.so/Notion-d48222b76554430ab3b86eb3e3f4bf9a)
- [互联网医院研究](https://www.notion.so/abac37f88820424594e8bdc58fa8a3c5)
- [《No Rules Rules: Netflix and the Culture of Reinvention》](http://zerodaybook.mikecrm.com/pnlpIY1)  英文书籍自动翻译
- codeexpander
- 精进
- 配合它的插件Journals calendar
- 隔离装备检查清单
- 背包
- 猫咪水粮
- 铲猫屎
- 口罩
- 厚衣服
- 耳机
- 手机
- 充电线
- 充电宝
- 八宝粥
- 凉鞋
- 小包纸巾
- 牙刷+牙刷充电线
-
- 帊玛医生酒精湿巾
- 我是把slack当作收集箱，notion当作整理箱
- 这些工具开发个app可以用于币圈炒币，币圈的数据可以接api的@大管家
- 作为女生生气时最讨厌听到的话：“等你冷静一下我们再…”没有之一！
- 该不该关闭SIP？看看有多少人愿意交智商税？
  我换个方法问你，你敢不敢把你家钥匙给一个你不认识的街头混混？
  看这里：未来没有未来：MacOS关闭SIP到底安不安全，真正的核心问题在于你信任你安装的破解软件吗？
- 感谢老婆有囤货的习惯，否则我已经变成饿死鬼[Emm]
- 万物皆block，最早是在quiver这个笔记软件上的。这个笔记的时间远远早于notion。 https://sspai.com/post/32193
- 终生学习者必备的2个能力：好奇心+学习力。好奇心解决意愿问题，学习力解决能力问题。只有强大的好奇心才能不断问出新的问题，只有强大的学习力才能不断给出新的回答。学习力又可以拆分成:理解力(输入)+执行力(处理)+表达力(输出)。好奇心可以细化为:不断走出自己的舒适区，不断拓展自己的技能点。
- 放弃标注的执念，只标注需要标注的
- “郑叹：
  昨晚想到一个问题，醒来就忘了”
  ------
  @郑叹 可以随时记到方寸笔迹里面啊[机智][机智]
- 上传本机照片到百度网盘，转存一刻相册
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[陈顺利 #葫芦笔记创始人&amp;CEO]] : 总之R2D2不仅仅是超强自动整理的收藏机器人
	- [[陈顺利 #葫芦笔记创始人&amp;CEO]] : 后面会有很多好玩的东西会出来
	- [[陈顺利 #葫芦笔记创始人&amp;CEO]] : 真正成为你的微信大脑🧠
- 说实话，中国绝大多数老百姓都支持国家的防疫政策，但是怕就怕防疫政策地方上层层加码——小区发现一个确诊病例，本来封一栋楼就够了，结果把整个小区全封掉；确诊病例行动轨迹到过的地方，本来把附近的商业停掉就够了，结果方圆几公里的商业全停掉。
- 安卓手机上，最方便的高亮方式其实是复制，然后晚上统一导出到葫芦笔记
- 给大家安利微信里面的三个机器人，很方便我们将聊天记录或微信文章转发给它们，一键保存为Cubox-书签、滴答-待办、葫芦-笔记，打造我们的微信大脑，哈哈
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[JK_ZHOU]] : 你低估了memos的魅力
	- [[Bonଈ]] : [加油]我会提供合并功能的
	- [[天然]] : 我的闪念工作流是这样的：微信输入闪念 -&gt; 葫芦笔记转发再导出 -&gt; logseq/ob进行整理，感觉比memos好用一点点，之前我也用过一段时间的memos，甚至计划用memos+local rest api+内网穿透+飞书机器人，来实现从IM工具到ob的一整个流程，不过后面放弃了，因为我在飞书很少聊天，感觉还是微信最时候记录闪念，每一条聊天记录都可以当做一条闪念。
- 一个ob的博主
	- https://publish.obsidian.md/eleven/%40%40Homepage
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[天然]] : 请问obsidian 官方publish支持自定义域名么？
	- [[Bonଈ]] : 支持
	- [[Bonଈ]] : 就是以前那个哈哈哈哈，好久没用得优化下了 [Obsidian Publish](https://publish.obsidian.md/eleven/ ) time: 2022/4/19 09:25:32
	- [[天然]] : 支持自定义域名那挺不错的。可惜官方publish唯一的缺点就是太贵了一点，不太亲民，要是美元换成人民币，我立马就入手了。之前混了一个月的早鸟价，就没续订了。
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[刘雪怡]] : [囧]这是第三方提供的服务，一个专门做用户论坛的公司
	- [[刘雪怡]] : cubox用了这个服务做的
	- [[天然]] : 这是啥服务，叫啥名字，我想了解一下
	- [[刘雪怡]] : canny.io
	- [[天然]] : 免费版也没啥限制，感觉以后可以白嫖一个用户需求反馈的论坛了。可以给公司安利一下。
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[天然]] : 大牛啊，请问有logseq插件编写方面的教程么，我也想学习一下，前一阵子刚自己写了一个utools插件，感觉挺有意思的，自己动手，丰衣足食。
	- [[邱柏森]] : [Logseq Plugins 开发实战 - Logseq Plugins 开发实战](https://correctroad.gitbook.io/logseq-plugins-in-action/)
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[天然]] : 大牛啊，请问有logseq插件编写方面的教程么，我也想学习一下，前一阵子刚自己写了一个utools插件，感觉挺有意思的，自己动手，丰衣足食。
	- [[Bonଈ]] : [破涕为笑] 技术栈拉满了，vite react tailwindcss antd
	- [[邱柏森]] : [Logseq Plugins 开发实战 - Logseq Plugins 开发实战](https://correctroad.gitbook.io/logseq-plugins-in-action/)
	- [[等我变身你就知道错了]] : logseq 插件其实就是运行在 iframe 里的网页，然后通过 logseq 的 sdk 提供一些 logseq 自己的方法给你用，其实开发就是普通的 web 开发
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[Bonଈ]] : 方案很多，可是我不想读书
	- [[Bonଈ]] : 就好像笔记工作流很多
	- [[Bonଈ]] : 但是我只想玩
	- [[Bonଈ]] : 过去十几天没记过一条memo也就我一个了
	- [[天然]] : 不读书哪来memo，一读书memo刷刷的冒出来
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[🎬魏辰Is@@c]] : publish可以用主题吗？
	- [[Bonଈ]] : 可以
	- [[Bonଈ]] : 例如 https://publsh.obsidian.md/lyt
	- [[Bonଈ]] : https://notes.linkingyourthinking.com/_Start Here
	- [[Bonଈ]] : https://publish.obsidian.md/lyt-kit
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[Johnny小强]] : 不是所有的问题都值得我们去折腾的，根据自己的目标决定，而不是别人的目标。 [呲牙]
	- [[李明-HONOR]] : 如果你的时间不多，那么你需要学习的是当下能立马对你的工作和生活产生效果的东西，能马上就应用的东西
	- [[李明-HONOR]] : 如果你的时间很充足，没什么压力，那你就可以随意选择自己喜欢的内容进行学习
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[天然]] : 这个效果不错，请问怎么实现的？需要啥插件呀？
	- [[阿渊]] : 带media关键词的插件
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[.]] : 什么叫解构方式
	- [[Nicko]] : 搜一下kotlin 解构
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[小白]] : 设计模式 别说了好吧
	- [[小白]] : 我当初上家公司就是压时间
	- [[小白]] : 哪有时间去设计，能用就行
	- [[.]] : if else else if 嵌套好几层
	- [[刘浮生]] : 直接复制copy老代码？
	- [[.]] : 这样的代码写出的产品照样日活Top
	- [[.]] : app的成功与否真的和技术没有什么强相关
	- [[张宇欣]] : 还是有点关系的，毕竟老崩溃，也没人用不是
	- [[.]] : 崩溃重启就可以了
	- [[小白]] : 不压时间我可能还会设计下
	- [[小白]] : 你压我时间，那抱歉，我只能保证时间不保质量了
	- [[川]] : 作为程序员心理要默念：谢谢你，因为有你，温暖了四季
	- [[九洲]] : 谢谢，已经在唱了
- 这里我们实际上使用的原理是利用 Cloudflare 的 Web Worker「边缘计算」的功能（Edge Computing），来手动的将我们访问 Notion 页面的 HTTP 请求包中的 Host 修改为我们自己的域名。这一部署起来，由于 Cloudflare 强大的 CDN，我们甚至可能会发现我们 Notion 页面的访问速度变快了。就这样，感谢阅读。
- [如何为 Notion 公开页面自定义域名 | 一日一技 - 少数派](https://sspai.com/post/58441)
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[天然]] : @杭州 - 天生 请问这个操作，可不可以用命令行的方式来实现啊？比如 shell直接调用logseq export public pages指定就可以导出htm了，因为我想弄一个logseq的持续集成：写好了公开页面以后，运行一个脚本就可以快速实现导出公开页面为html+上传github的操作，感觉每次都要通过点击去操作太不自动化了
	- [[Ws]] : 已经有类似的了，xp大佬的logseq-publish
	   https://github.com/pengx17/logseq-publish
	- [[天生]] : 我们正在做 logseq cli, 还有个办法就是上面这个 pengxiao 搞的，我们也在用
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[阿德]] : 想换电话区号
	- [[阿德]] : 抱歉，可能我表达不太清楚
	- [[Ws]] : 顺便安利下柏森的分享，可以实现自动化发布并集成评论系统[旺柴]
	  https://logseq.abosen.top/#/page/配置%20logseq%20自动发布相关流程
	- [[天生]] : 没事，估计暂时还没对海外用户开放
	- [[阿德]] : 啊这样！
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[Redamancyᥫᩣ]] : @天然 方寸 flomo这种中转站怎么分类比较有效率呀？
	- [[天然]] : 中转站为什么还要分类呢？
	- [[ɢɪᴋʟᴀɴᴅ]] : 哈哈哈一语道破天机
	- [[🎬魏辰Is@@c]] : 我习惯不好，很多东西直接进ob，中间没有缓冲区。
	- [[天然]] : 也没事啊，双链笔记里面的东西越多，潜在的链接才能越多啊
	- [[🎬魏辰Is@@c]] : 无暇整理，日渐臃肿，控制感与日俱减
	- [[天然]] : 其实，本质上Logseq里面的DailyNote和方寸、flomo、葫芦笔记也类似，都是信息的收集箱，都不必分类，维护双链就可以了，可以在pages里面适当分一下类，甚至直接用双链代替分类也没事，分类是个坑，因为现在的分类体系，过一阵子，说不定你又想调整一下了，而双链则是通过链接，让关系自然的生长的
	- [[天然]] : 但是实际上，它和它的子项，其实都在pages文件夹下待在呢，是同级关系，而非父子关系
	- [[天然]] : 文件夹分类、标签、双链，从抽象的角度来看，都只是表示了不同的个体之间的【关系】，只是文件夹分类这种关系，更直观，可以在文件管理器里面看到，而标签和双链则是必须借助于特定的工具才方便查看，甚至它们的底层都可以用关系型数据库的方式来进行搜索过滤。
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[Redamancyᥫᩣ]] : 一开始想着是用PARA管理的，但是感觉没啥必要..
	- [[Redamancyᥫᩣ]] : 项目（Project）：具有明确的目标以及时间范围，是最小执行单位  领域（Area）：日常需要精进的领域（所以你需要为此负责）  资源（Resource）：感兴趣的事情，也是支撑现在 Area 和将来 Area 的外部知识储备  档案（Archive）：沉寂的内容，但也许对未来有用
	- [[Redamancyᥫᩣ]] : 如果要对信息或者工作寄托长久，有三点是必须遵循的，专注一些领域、步步为营和广泛吸收。可量化意味着明确的阶段性和边界，不可直接量化的领域「专家」是偏主观、自我感受和直觉。  其中 Goal 是贯穿始终的，Area 的持续精进是最终目的，Project 的选择和执行是阶可量化的段性目标，Resource 是支撑二级的「Area」的资源、资料（外部的）。  围绕 Area 的精进，我们需要不断吸收外部的有效信息和进行阶段性的「创作」，而阶段性的创作需要的主题，可以是 Area 的拆分，也可以是基于 Project 的抽象和总结，但来源主要是通过实践（Project）和理论来进行的（即 Resource——外部参考、经验、方法论）。
	- [[Redamancyᥫᩣ]] : 这是flomo主理人，shaonan liu 写的[旺柴]
- 分享的链接[你读了那么多书，为什么依然赚不到钱？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjI4MDA4MA==&mid=2247487751&idx=1&sn=d49475f159f2ac52256f93eb252f897b&chksm=ec029378db751a6e1ed2357e3d7a84b72e6a30ed97f4bacfaca6655486d38d9f79a69c62bbdd&mpshare=1&scene=1&srcid=0419YLVdbKc1DnjYNskD3BcQ&sharer_sharetime=1650380960877&sharer_shareid=dcf583b38bfc30efe22d54b34f791a48#rd)
- 群聊的聊天记录 - <R2D2>
	- [[李海荣🤗Helen]] : 我研究了多个小区，按楼道分别管理，有两个左右楼道内志愿者相互配合，负责本楼道的防疫相关事宜，效果应该是最好的。
	- [[李海荣🤗Helen]] : 发挥楼道群的积极作用。
- 分享的链接[2000 页！通宵肝完了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5MTU4NA==&mid=2247502532&idx=1&sn=05d97d3dc2e76488279ad3cd3d138f10&chksm=9f16d5aba8615cbde3f21bba75b805d29889357ae9273dbec7a6194b40fba2f6ca49a87c91e0&mpshare=1&scene=1&srcid=0419ltLBuHwkutbSpgO26zUY&sharer_sharetime=1650383339987&sharer_shareid=dcf583b38bfc30efe22d54b34f791a48#rd)