- 1-面试准备
	- 1-面试流程
	- 2-简历制作
		- 1-简历模板
		- 2-模板解析
			- 1-个人资料
			- 2-求职意向
			- 3-专业技能
			- 4-工作经历
			- 5-项目经验
			- 6-自我评价
	- 3-简历投递
	- 4-面试过程
		- 1-笔试测试
		- 2-上机测试
		- 3-电话面试
		- 4-正式面试
			- 1-人力资源面试
			- 2-技术面试
		- 5-面试礼仪
			- 1-着装
			- 2-礼貌
	- 5-合同签订
		- 1-签约
			- 1-试用期
			- 2-工作薪酬
			- 3-五险一金
			- 4-保密协议
			- 5-合同存档
			- 6-注意事项
		- 2-解约
- 2-Java基础
	- 1-面向对象的热点问题
		- 1-如何理解面向对象和面向过程？
		- 2-面向对象有几大特征？
		- 3-抽象与封装有何区别？
		- 4-接口与抽象类有何区别？
	- 2-集合框架的热点问题
		- 1-ArrayList与Vector有何区别？
			- ArrayList与Vector的性能解析
		- 2-HashMap有什么特点？
			- HashMap的工作原理
	- 3-I/O流的热点问题
		- 1-I/O流有哪些常见子类及特点?
			- I/O流的框架体系
		- 2-NIO有什么作用？
		- 3-NIO与I/O有哪些区别？
		- 4-磁盘I/O的工作机制？
			- I/O流读取文件的流程
	- 4-多线程的热点问题
		- 1-多线程有几种实现方式
		- 2-线程有几种运行状态
			- 阻塞状态的三种情况
		- 3-终止线程有几种方法
		- 4-sleep()与yield()方法有何区别？
			- 5-sleep()和wait()方法的区别？
		- 5-简述Synchronized和Lock的异同？
			- Synchronized和Lock在效率上的区别
	- 5-Java数据结构的热点问题
		- 1-简述你对Java堆栈的理解？
			- 用Java代码写一个堆栈
		- 2-简述你对树的理解？
		- 3-如何遍历二叉树？
	- 6-设计模式的热点问题
		- 1-简述对单例模式的理解？
			- 常见的单例设计的实现？
		- 2-简述对工厂模式的理解？
			- 工厂方法模式的实现
			- 抽象工厂模式的实现
- 3-Android菜鸟
	- 1-系统架构的热点问题
		- 1-简述Android系统架构？
	- 2-Android新特性的热点问题
		- 1-简述Android 5.0有哪些新特性？
		- 2-简述Android 6.0有哪些新特性？
	- 3-四大组件的热点问题
		- 1-简述你对Activity生命周期的理解？
			- Activity生命周期调用的顺序
			- 简述切换横竖屏时Activity的生命周期
		- 2-Activity有几种启动方式？
		- 3-Activity的4种启动模式有哪些特点？
		- 4-Activity之间如何传递数据？
			- Activity之间如何进行数据回传？
			- Intent与PendingIntent的区别？
		- 5-已调用多个Activity后如何安全退出？
		- 6-如何应对后台的Activity被系统回收？
			- Activity被系统回收会出现哪些问题？
		- 7-Service有几种启动方式？
			- 请简述服务的混合双开模式？
		- 8-简述你对Service生命周期的理解？
		- 9-广播有几种类型？
		- 10-广播接收者有几种注册方式?
			- 请简述对EventBus的理解？
		- 11-简述对ContentProvider的理解？
			- ContentProvider/ContentResolver/ContentObserver有何区别？
	- 4-Fragment的热点问题
		- 1-简述你对Fragment的理解？
			- Fragment如何向下兼容？
			- 简述Fragment的生命周期
		- 2-Fragment与Activity之间如何进行交互？
			- 如何切换Fragment？
	- 5-常用控件的热点问题
		- 1-简述你对RecyclerView控件的理解？
		- 2-简述你对WebView控件的理解？
		- 3-WebView与JavaScript如何进行交互？
	- 6-数据处理的热点问题
		- 1-XML解析的常见方式有哪些？
		- 2-简述JSONS数据的特点？
		- 3-如何解析JSON数据？
			- 如何使用JsonReader解析JSON字符串？
		- 4-如何使用SQL语句操作SQLite数据库？
			- SQLite数据库中有几种表关系？
		- 5-如何使用SQLiteDatabase操作SQLite数据库？
			- 如何使用SQLiteOpenHelper创建数据库？
			- Cursor的常见方法有哪些？
		- 6-Android中常用的数据加密有哪些？
			- MD5算法
	- 7-网络交互的热点问题
		- 1-简述HTTP协议的特点？
			- 简述HTTP协议的请求头和状态码
		- 2-HTTP如何进行请求与响应？
		- 3-POST请求有几种形式？
		- 4-客户端与服务端如何使用Socket通信？
		- 5-阐述一下你对Volley框架的理解？
		- 6-如何使用Volley进行网络请求？
			- 如何指定Volley的请求类型为POST？
		- 7-如何使用Volley进行异步加载图片？
- 4-Android大神
	- 1-线程的热点问题
		- 1-线程间如何进行通信？
		- 2-请简述你对线程池的理解？
		- 3-如何创建线程池？
	- 2-多媒体的热点问题
		- 1-Android中有几种动画？
		- 2-Interpolater动画篡改器如何使用？
		- 3-Android中有几种常见的视频播放方式？
		- 4-如何使用开源框架Vitamio播放视频？
	- 3-机制的热点问题
		- 1-简述你对Handler运行机制的理解？
			- 什么是事件驱动程序设计模型？
		- 2-请简述你对AsyncTask异步任务的理解？
		- 3-AsyncTask和Handler的优缺点有哪些？
		- 4-Android中如何进行事件分发？
		- 5-Android中如何进行消息推送？
			- 请简述消息推送的实现原理？
			- 如何进行友盟消息推送？
		- 6-如何绘制View?
		- 7-请简述你对OAuth2认证机制的理解？
			- 以QQ为例，在Android工程中加入第三方登录的步骤？
		- 8-请简述你对AIDL的理解？
			- 举例说明如何使用AIDL进行进程间通信？
	- 4-优化的热点问题
		- 1-如何优化ListView控件？
			- ListView除了基本的优化还有哪些优化？
		- 2-Android中如何优化布局？
			- 布局嵌套过深可能会造成哪些问题？
			- 如何使用Hierarchy Viewer布局调优工具？
		- 3-Android中有哪些引用？
		- 4-如何处理网络图片产生的OOM异常？
		- 5-如何检测应用中的内存泄露？
		- 6-如何解决内存泄露的问题？
	- 5-JNI的热点问题
		- 1-阐述你对JNI的理解？
		- 2-如何进行JNI调用？
	- 6-异常的热点问题
		- 1-如何捕获全局异常？
		- 2-如何避免ANR异常？
			- 如何增强响应灵敏性？
		- 3-如何测试应用程序？
	- 7-第三方框架的热点问题
		- 1-如何使用支付宝进行支付?
		- 2-如何使用微信进行支付？
		- 3-如何使用银联进行支付？
		- 4-如何使用百度地图？
		- 5-什么是REST？
			- 什么是RESTful Web Service?
			- 请简述URI与资源的关系？
		- 6-简述你对RxJava框架的理解？
		- 7-简述你对Retrofit库的理解？
	- 8-屏幕适配的热点问题
		- 1-如何进行屏幕适配？
			- 请简述屏幕的尺寸、屏幕分辨率以及屏幕像素密度？
	- 9-程序打包的热点问题
		- 1-数字签名有几种模式？
			- 使用相同的数字签名有几点好处？
		- 2-如何使用AndroidStudio进行多渠道打包？
		- 3-什么是代码混淆？
		- 4-如何进行代码混淆？
		- 5-如何加固APK?
		- 6-如何实现APK“瘦身”？
			- APK由哪些部分组成？