- anno-房地产为何“永远上涨”？
- 房地产为何“永远上涨”？
- 前篇笔者由“深房理”事件引出的
- 《房住不炒为什么失效？》一文，谈到深圳之所以“房住不炒失去了应有的效力”，是因为运动式治理在房价问题上的失效
- 在中央到地方各级政府逐级行政发包-承包的背景下，
- 我国的财政状况在事实上处于“财政联邦主义”的情形。
- 所谓的地方政府公司化，是指地方政府的行为模式像公司一样，把收益最大化当成行政目标，对可以量化的工作、投入产出高的工作热情满满，而对其他工作兴致缺缺，甚至消极怠工的情形
- 1958年大规模的体制下放改革，将原本大量属于中央直接管理的企业下放到地方，同时下放了计划，基建分配，信贷财税的权力
- 一抓就死、一放就乱
- 每次“收与放”的过程，都是经验的积累和制度设计的一个学习过程
- 统收统支制度（完全的计划经济和中央集权），财政包干制度（即地方缴足给中央的利税，余财自留），在分税制的出台后，在财政方面形成了准联邦的模式
- **70年代末，我国中央计划直接控制的产品数目为791种，其余的产品控制和分配权都在地方政府，而同一时期的苏联，其国家计划委员会和62个工业部委负责规划和协调4800个计划以及1,200,000,000种产品。**早在改革开放以前，我国就已经完全走上了和苏联不同的发展道路
- 苏联式的国家结构称为“U型模式”，即决策在最上端，执行在终端，中间层只有信息传递的功能，是顶层指令“一杆子捅到底”的；将我国的国家结构称为“M型模式”，即存在顶层（中央）、中间层（即各级地方政府）和执行层（基层政府和组织机构）三个方面，存在交叉与融合
- 和商用住宅的价格直接相关的，是这一住宅所附带的公共服务的水平高地，包括但不限于公共教育、公共医疗、道路建设、市政基础设施、绿化和园林等。
- 缴税高的地区，自然会得到更加充裕的财力进行建设和维护
- 土地出让金实际上扮演的是城市建设税的角色
- 到了明代中叶，摊丁入亩一条鞭法后，征税改征白银，这就出现了“火耗”。到了清代中叶雍正推行“官绅一体纳粮、火耗归公”，将地方政府的财力大大削弱，但太平天国运动后，清廷允许地方自办团练，为解决地方武装的军费，各地方纷纷开征各种各样的“厘金厘捐”。
- 俄罗斯的休克疗法真的休克死了人，一个重要的原因就是无视大量国有企业扮演了大量的社会服务提供者这一角色，这些企业的市场化和破产，导致社会服务体系总崩溃
- 这些发达地区，特别是其城市政府极易因此患上土地财政依赖的“荷兰病”，过度依赖土地出让收入，过度透支本地土地资源，脱实向虚。
- 居民部门因两次半的房价上涨，形成了高企的宏观杠杆率，导致国内消费市场的无力
- 土地财政与公共服务投入之间，已经形成了一个“死亡螺旋”
- 公务员的薪酬在整个“吃财政饭”的公共服务人员中具有定价基准的性质，公务员薪酬一旦上涨，教师、医生、高校和科研院所、社会事业单位等部门的薪酬会普遍上涨
- 许多深度依赖土地财政的地方，由于有新增人口流入，存在资本净流入，依然可以维持。
- 不应再以单纯的经济指标衡量发展的时候。发展应该是社会整体的进步，是每个人或至少社会总体福祉的增加。
- 这个过程并不是通过技术进步和管理改进获得的原始创造，实际上是国土空间尺度下的重新分配。这样的城市化，必然导致一城发达，周边塌陷。
- 通过房地产税来给房产和土地定价，停止现在这种龙头城市通过形成泡沫和资本吸纳，掠夺次级城市的情况
- 房地产税即便推出，也并不意味着房地产行业的夕阳、房地产价格的崩盘，
- **它只是只是基于以支定收，重新确立城市的资产定价，重新确立城市的资产定价，抑制金融资本在房地产市场的流通，也会缓解中小城市的资本流出和中心城市的地产泡沫