- hls
- hls__暗时间
	- 总体上在这8年里，作者平均每个月写1篇博客或更少，但从未停止。
	- 一件事情如果你能够坚持做8年，那么不管效率和频率多低，最终总能取得一些很可观的收益
	- 简介
	- 这本书便是从刘未鹏8年的博客文章中精选出来的，主要关于心智模式、学习方法和时间利用，《暗时间》的书名便来自于此。
	- 一件事情只要你坚持得足够久，“坚持”就会慢慢变成“习惯”
	- 兴趣爱好：计算机科学，人工智能，认知科学
	- 作者简介
	- 在CSDN上有超过120万的访问量
	- 序言为什么人人都该学点心理学
	- 卷帙浩繁的心理学著作，帮助我们理解世界、了解自己、品味人生
	- 很多人脑海中的第一印象就是“心理问题”、“心理咨询”、“弗洛伊德”，“抑郁症”、“读心术”这些字眼，总觉得关心心理学的都是一些心理阴暗或有问题的家伙，这是对现代心理学典型的误解
	- 《与“众”不同的心理学》
	- 心理学早就从弗洛伊德那一套走出来，结合现代科学技术手段（如FMRI）和研究方法（如受控随机实验），跨学科研究人脑思维的特点以及和现实生活的关系
	- 最硕果累累的交叉领域就是经济学和心理学的联姻
- hls__面试必备之乐观锁与悲观锁
	- 悲观锁
	- 乐观锁
	- 两种锁的使用场景
	- 乐观锁常见的两种实现方式
	- 一般多写的场景下用悲观锁就比较合适。
	- 乐观锁一般会使用版本号机制或CAS算法实现
	- 1.版本号机制
	- 2.CAS算法
	- compareandswap（比较与交换）
	- 非阻塞同步（Non-blockingSynchronization）
	- 乐观锁的缺点
	- 1ABA问题
	- 被改为其他值，然后又改回A
	- JDK1.5以后的AtomicStampedReference类就提供了此种能力，其中的compareAndSet方法就是首先检查当前引用是否等于预期引用，并且当前标志是否等于预期标志，如果全部相等，则以原子方式将该引用和该标志的值设置为给定的更新值
	- 2循环时间长开销大
	- 自旋CAS（也就是不成功就一直循环执行直到成功）如果长时间不成功，会给CPU带来非常大的执行开销。
	- pause指令有两个作用
	- 第一它可以延迟流水线执行指令（de-pipeline）,使CPU不会消耗过多的执行资源，延迟的时间取决于具体实现的版本，在一些处理器上延迟时间是零
	- 第二它可以避免在退出循环的时候因内存顺序冲突（memoryorderviolation）而引起CPU流水线被清空（CPUpipelineflush），从而提高CPU的执行效率。
	- 3只能保证一个共享变量的原子操作
	- CAS只对单个共享变量有效，当操作涉及跨多个共享变量时CAS无效
	- AtomicReference类来保证引用对象之间的原子性，你可以把多个变量放在一个对象里来进行CAS操作
	- CAS与synchronized的使用情景
	- CAS适用于写比较少的情况下（多读场景，冲突一般较少），
	- synchronized适用于写比较多的情况下（多写场景，冲突一般较多）
	- 对于资源竞争较少（线程冲突较轻）的情况，使用synchronized同步锁进行线程阻塞和唤醒切换以及用户态内核态间的切换操作额外浪费消耗cpu资源
	- CAS基于硬件实现，不需要进入内核，不需要切换线程，操作自旋几率较少，因此可以获得更高的性能。
	- 对于资源竞争严重（线程冲突严重）的情况，CAS自旋的概率会比较大，从而浪费更多的CPU资源，效率低于synchronized。
	- 在JavaSE1.6之后进行了主要包括为了减少获得锁和释放锁带来的性能消耗而引入的偏向锁和轻量级锁以及其它各种优化之后变得在某些情况下并不是那么重了
	- synchronized的底层实现主要依靠Lock-Free的队列，基本思路是自旋后阻塞，竞争切换后继续竞争锁，稍微牺牲了公平性，但获得了高吞吐量。
- hls__你的知识需要管理
	- 目录
	- 明明记得昨天看到一份资料，今天写报告时要用到，但花费很多时间四处寻找后却没有找到；需要一个朋友的联系方式，虽然自己知道曾经联系过，但却翻箱倒柜也找不到；看到互联网上的免费文件赶立刻下载，但下载后却很少去看！
	- 中国知网（CNKI）工程是以实现全社会知识资源传播共享与增值利用为目标的信息化建设项目，由清华大学、清华同方发起，始建于1999年6月。
	- 个人竞争力的源泉则是个人知识力：个人知识的学习、保存、共享、使用和创新的能力。
	- 淹没在大量信息和知识中的我们容易迷失方向
	- 我们的工作和生活大部分时间在与人沟通、开会、写文章、写报告、做决策与执行、监督与控制
	- 如何才能提高自己处理信息和知识的能力？
	- 五步打造个人知识力（代序）
	- 如何才能更好地学习而不至于落伍？
	- 如何更好地保存信息和知识，才能保证在自己需要的时候找到？
	- 如何传递信息和知识，才能让别人知道自己知道，从而赢得更多机会？
	- 如何使用自己的知识才能提升个人价值？
	- 如何创造新知识并转化为实践，才能使自己成为行业或者领域的引领者？
	- 我们至今还在用管理体力劳动者的方式来管理知识工作者
	- 学习：生活在知识社会里，没有别的选择，我们每个人只有持续不断地学习。
	- 我们应该学什么？如何高效率地学？有什么样的学习辅助工具？
	- 不学习肯定不行，但学习了也不一定行
	- 保存：我们有限容量的大脑不可能将所有的知识都保存起来，而许多信息和知识也只是要求我们在需要使用的时候能够找到即可
	- 如何充分利用各种工具保存我们的信息与知识呢？
	- 为什么我的电脑总是乱作一团使我找不到我需要的东西？
	- 共享：每个人的价值都需要在与人合作后才能显现和提升
	- 如何让别人愿意跟我们合作？
	- 关键的问题是“让别人知道你知道”，让别人了解你，信任你。
	- 方法就是自己主动去做知识共享的工作，谁主动做了，谁就更有竞争力。
	- 使用：“为什么我满肚子学问却没有用武之地”
	- 如何使用自己的知识以产生价值
	- 如何提升个人竞争力的具体方法。
	- 创新：所有创新的前提都是知识创新
	- 竞争的最高境界是通过持续创新的引领，从而将跟随者和“山寨们”远远甩在后面
	- 个人知识管理中的学习、保存、共享、使用与创新五个环节
	- 现代人的知识竞争力来自于对这五个环节过程的管理而非仅指某个环节，所以试图打造个人知识力的你需要对整个过程予以关注和实践。
	- 测一测你的个人知识管理现状
	- 最近一个月内，你读了几本书？
	- 你是否有自己尊敬的人，而且经常向他学习并能够定期交流？
	- 你参加了几个网络社区，并能经常参与交流？A．没有参与
	- 在www.kmcenter.org网站搜索一篇名为《知识资产的诡秘》的文章，用Google搜索，关键词该怎么写
	- 如果你想关注徐静蕾的博客，应该采用什么方式？
	- 在你的电脑中，如果要找到2007年5月份出去旅游的照片，需要多长时间？
	- 在www.kmcenter.org网站看到一篇文章，其中一段话对你特别有启发，觉得很有价值，你会怎么做？
	- 你的知识显性化的方式是什么？
	- 你现在的知识可以做成一个什么样的产品或者服务提供给市场？
	- 在你的人际关系圈中，找出三位有特殊专长的朋友并与他们联系，需要多长时间？他们的特长分别是什么？
	- 你认为自己在个人知识管理的五个环节（学习、保存、共享、使用与创新）中存在的主要问题是什么？应该如何解决？
	- 第一节有知识才有安全感
	- 看完了《色戒》，我知道女人是靠不住的；看完了《投名状》，我知道兄弟是靠不住的；看完了《集结号》，我知道组织是靠不住的；看完了《水浒》，我知道领导是靠不住的；看完了《越狱》，我知道牢房是靠不住的。
	- 精细化裁员、两小时走人
	- 联想不是家、企业不是家
	- 许多时候裁员并非因为员工的错误或者能力欠缺，而是因为战略改变了，你的这块业务不再需要了，这样的情况下即便你再优秀也要走人。
	- 好单位靠不住
	- 好爸爸、好老公靠不住
	- 在中国当前的环境下，也很难见到超过30年的富豪。
	- 如果一个女人想将自己的未来寄托在某个男人身上，收获的只能是失望。
	- 聪明的女人都明白跟老公的关系取决于自己的“新引力”的提高
	- “稳定”的职位也靠不住
	- 公务员考试的热度日益增加，除了受中国人“学而优则仕”的传统思维影响，人们都在寻找一个“稳定”、“可靠”的岗位
	- 1998年的机构改革中，中央政府及其直属机构的“裁员”比例达到了三分之一还多。
	- 现在公务员能享受的许多待遇和权限必然会被削减，对公务员的约束必然越来越多，因此需要的公务员人数必然是越来越少。
	- 我们依靠什么
	- 淌自己的汗，吃自己的饭，自己的事情自己干，靠天，靠地，靠祖宗，不算是好汉
	- 父母会老去、单位会破产、朋友会离开、夫妻可以化作分飞燕。
	- 一个成年人，首先要解决自己吃饭穿衣的问题，你要能够养家糊又，照顾父母，抚养孩子。
	- 先解决了生存的基础问题，才能考虑精神上的需求
	- 恭喜你，你终于能解决自己的生存问题了，你终于知道承担一个成年人的责任了
	- 人们只愿意帮助那些可以帮助的人或者帮助过自己的人，没有人喜欢帮助“扶不起来的阿斗”。
	- 俞敏洪说：“我们每个人都应该像树一样地成长。即使我们现在什么都不是，但是只要你有树的种子，即使你被踩到泥土里，你依然能够吸收泥土的养分，自己成长起来，你也许两年、三年长不大，但是八年、十年、二十年你一定能长成参天大树，当你长成参天大树以后，在遥远的地方，人们就能看到你。走近你，能给人一片绿色，一片阴凉，你能帮助别人，即使人们离开你以后，回头一看，你依然是地平线上的一道美丽的风景线，死了依然是栋梁之材，活着死了都有用，这就是我们每个人做人的标准和成长的标准。”
	- 赖以生存的知识力
	- 在原始社会，如果你身体最壮、长得最高、跑得最快、打的猎物最多，那么你就可能成为一个部落的首领
	- 著名未来学家托夫勒在他的《权力的转移》一书中分析得出，人类历史上权力的来源已经从暴力、财富转移到知识，他提出“知识将颠覆全球的权力格局”。
	- 丘吉尔曾经预言过“未来的帝国是建立在脑力上的”
	- 原来的“人与物一起工作”，而转变成了人与人、人与信息和知识的工作。
	- 人要靠自己，但靠自己不是依靠自己的体力，而是要靠自己的脑力，靠知识。
	- 为什么他获得如此之高的成就？因为他可以思索，他有自己的大脑！
	- 什么是知识？知识在哪里？为什么许多人学历很高却不成功？为什么许多人整天学习知识却没有换来价值？你的知识值多少钱？
	- 毕业就失业
	- 依靠知识绝对不是依靠文凭，也不是依靠你现在掌握的知识量，不要认为掌握了某些知识就可以一劳永逸地解决你一辈子的问题。
	- 在一定的知识基础上，能够随着社会环境的变化，不断确定自己的专业方向并快速学习知识、分享知识、使用和创新知识并创造价值的过程，这个过程就是对你的知识进行有效管理的过程，也是提升你的知识力的过程。
	- 第二节你的“无知”现状
	- 别以为你整天上互联网就有知识，你看的只不过是大量的信息而已！
	- 有了互联网你照样无知
	- 2008年全球产生的数字化信息的总量为4870亿G。
	- 早在2006年，YouTube 的信息流量就超过了2000年整个因特网流量的总和。
	- 现在是信息爆炸时代。而信息爆炸会引起信息犯罪、信息污染和人们的信息焦虑。
	- 在知识和信息都爆炸的情况下，你该如何处理这些信息和知识？如何让信息与知识为你所用，而不是在海量的信息面前惊慌失措？
	- 对于知识的爆炸，解决的方式是你要明确自己的知识需求。
	- 如果知识不能被你所用，不能成为“你的知识”，这些知识对你也没有作用。
	- 别把数据、信息和知识相混淆
	- 区分数据、信息和知识。
	- 正常小儿的基础体温为36.9～37.5°C。一般当体温超过基础体温1°C以上时，可认为发热。其中，低热是指体温波动于38°C左右，高热时体温在39°C以上。连续发热两个星期以上称为长期发热
	- 这是通过许多病例、试验总结出来并在实践中公认是正确的。
	- 利用知识，以信息为基础作判断
	- 显性知识和隐性知识
	- 何谓印堂发亮，如何作出这个判断？依据的是什么知识？
	- 恭喜你，有喜了
	- 显性知识是指能够用语言、文字、肢体等方式表达清楚的知识
	- 隐性知识则是虽然知道如何做，但却很难告诉别人或者写明白、说明白的知识
	- 大量的知识以隐性的成分存在着，而能显性化的部分较少。
	- 书不尽言、言不尽意
	- 你能写的要比能说的少，能说的要比你知道的少
	- 大学生在课堂上和读书的时候学习的大都是显性知识
	- 企业中的最大部分知识（比例高达42％）是存在于员工头脑中的隐性知识。
	- 从隐性知识到显性知识
	- 从显性知识到隐性知识
	- 结合自己的成长经历、环境和目标产生自己的隐性知识。
	- 写出了一篇读后感，就是从显性知识到显性知识的转化。
	- 从隐性知识到隐性知识
	- 从显性知识到显性知识
	- 徒弟就只能靠师傅的身教和自己的领悟来学习
	- 知识的学习不仅仅是听课和读书，还需要去学习隐性知识，需要去通过谈话、观察等多种方式学习
	- 只有你有意识地显性化你的知识，你才能更深入地掌握知识，才能让别人知道你是某个领域的专家，才能赢得合作机会和新发展的平台
	- 隐性知识显性化应该成为现代人的一项必备能力，如果你不能显性化你的知识，就无法建立你的竞争力
	- 社区是促进隐性知识显性化的环境
	- 促进隐性知识显性化
	- 讨论、回答提问、需求的压力、工作分解、流程分析等；
	- 不能用通俗、简单的语言和文字表述知识，表明对该领域知识掌握得不够深入。
	- 知识工作者
	- 卓有成效的管理者
	- Knowledge Worker
	- 那些主要工作内容为处理信息和知识，并在工作中利用信息和知识的人，以区别于原来的产业工人。
	- 21世纪的管理挑战
	- 21世纪，无论是对商业还是非商业机构，其最宝贵的资产将是它们的知识工作者和知识工作者的生产率
	- 你是不是知识工作者？你每天的主要工作内容是什么？
	- 你的竞争力的源泉和优势就是你处理信息和知识的能力与效率。
	- 未来＝知识管理能力
	- 在改革开放初期的时候，成功靠的是谁消息灵通和胆子大
- hls__Linux命令行大全