- 一句话理财笔记
- 对于现代化城市而言，地铁往往与商业、人口、房价等城市指标紧密相连，基本上地铁的修建速度，就是城市的发展速度。以后，大家考虑在哪个城市买房定居的话，不妨参考一下这个全国地铁排行榜。
- 年化43%的基金投资策略，最大回撤居然11%。
- 买基金，关注4个基金左右就可以了。太多了的话，关注不过来的。
- 这4个基金是我一直关注的优质主动基金，2个偏消费，2个偏科技，都是过去五年来涨幅很不错的。
- 但是好标的必须搭配好价格，不能一味的死守，采用趋势交易的策略，能有效降低回撤。
- 买基金一定要注意看基金公司，这是一个关于头部基金公司的投资风格的说明，建议大家收藏，以备不时之需。
- 其实我也不愿意慢慢的变富，我只是不知道怎么才能快速变富而已。
- 勤奋和天赋其实都没那么重要，做对的事情最重要。
- 本人唯一看过书就是巴菲特给股东的信，好像还没看完。道理讲来讲去都一样，明白了就行了。其他的书我翻过一些。我认为，如果你能明白巴菲特，别的书不看也没关系；如果你不明白巴菲特，别的书不看也没关系。
- 做对的事情，实际上是通过不做不对的事情来实现的，因此要有stop doing list， 一旦发现是不正确的事情，要马上停止，不管多大的代价，往往都会是最小的代价。
- 投资是需要信仰的，信仰指的是要“做对的事情”。而“做对的事情”，就是明知错的事情就不做。
- 看三年五年是比看十年难的，基本上可以说，看得越短越难。就像巴菲特说的：知道什么会发生，比知道什么时候会发生要容易的多。
- 三不法则：不做空、不借钱、不懂不做
- 段永平表示：我投资的标准很简单：商业模式，企业文化，合理价钱。所以当商业模式和企业文化不错的公司价钱也不错时，我就会有兴趣。
- 他调侃到：“还是OV（OPPO、VIVO）老大们牛啊，一边学习苹果做产品，一边买苹果股票，让苹果帮你们赚了几次钱。”
- 得益于自己之前做实业的经历，段永平对市场和企业的商业模式有着更加深刻的理解，因此在投资时也更加得心应手。
- 为了学好投资，段永平一年看了100多本关于投资的书籍。不过，什么K线图分析、趋势分析、波浪循环，他完全看不懂。直到看到巴菲特的两句话，“买一家公司的股票就等于在买这家公司，买它的一部分或者全部”，“投资你看得懂的、被市场低估的公司。”
- 能力强、人品好、做事踏实，段永平的为人处世哲学让很多员工受用，并一路死心塌地追随。其中，最为突出的要数OPPO的陈明永、vivo的沈炜、步步高的金志江、拼多多的黄峥以及极兔快递的李杰这五位大佬了。
- 能力强、人品好、做事踏实，段永平的为人处世哲学让很多员工受用，并一路死心塌地追随
- 1994年，段永平提出对小霸王进行股份制改造，但他的提议很快被公司高层否决。是可忍孰不可忍，段永平一气之下选择了离开。1995年，34岁的段永平在东莞创立了另一个红极一时的品牌——步步高。
- 我投资上赚的钱比我做实业10年赚的还多。——段永平
- 初始仓位 25万 备用资金25万+4% 盈利1万 加仓10万 总仓位35万 +2.86%+2.85 盈利1万 加仓10万 总仓位45万 +4.44%
- 拥了整套的买入卖出体系，删掉了妄想，什么钱是你赚的，什么钱不是你赚的，心里清晰，什么都要，什么都没有。 开始炒股的时候，化简为繁，什么指标、技术一大堆，这行十年打底，当年化繁为简成功的时候，就是稳定盈利的时候。
- 心如何安？
- 《大学》有云：知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。
- 知道怎么止盈和止损，投资策略就确定了；策略确定后，情绪就能平静；情绪平静后，心就安了；心安后，头脑才可以考虑周全；头脑考虑周全后，就可以赚钱了。
- 交易就像开车，路上无法预测会遇到什么状况，但我们手握方向盘，脚踩刹车，就不用去预测，走一步看一步就好。看到有危险就踩刹车，发现偏离路线就转动方向盘，最终就能到达目的地。
- 大多数人做交易睡不着觉，最主要是开车没有方向盘和刹车，纯粹赌博，能不慌吗？
- 人家1000万本金一年赚3%都有30万，你5万块钱一年15%也就7千5.
- 很多人的问题不在于3%或者15%，而是在于1000万还是5万。
- 人家1000万本金一年赚3%都有30万，你5万块钱一年15%也就7千5.
- 很多人的问题不在于3%或者15%，而是在于1000万还是5万。
- 注重策略，忘掉结果，控制风险，坚持自律
- 在投资领域里为什么清单会管用呢？我觉得核心有两个原因：
- 第一，投资这件事需要分析的变量非常之多，远远超出了人脑可以处理的范围。
- 第二，人不可能始终保持理性，总会受到情绪的支配。所以一个清晰的原则列表与行动指南，会让我们在关键时刻、关键节点，在受到压力的情况下做出正确的应对。
- 这一现象会深远地影响我们社会的方方面面，尤其是互联网产品实质上将公民注意力证券化并实现交易之后，理性讨论的商业价值远低于流量骂战。
- 涨跌都是常态，敬畏市场的不确定性，留一半清醒，留一半醉，战胜自己，战胜人性。
- 高估不买是好的，但是这个估值往往是不准的，无论是PE还是PB，无论是看百分比还是看具体值，都很难具体指导实操，实操中往往有很大的主观性，推荐可以看看趋势投资相关的理念，价值投资太磨人了，难熬。
- 高估不买是好的，但是这个估值往往是不准的，无论是PE还是PB，无论是看百分比还是看具体值，都很难具体指导实操，实操中往往有很大的主观性，推荐可以看看趋势投资相关的理念，价值投资太磨人了，难熬。
- 很多投资港股的朋友终于送了一口气，从今年春节之后，腾讯持续调整了30%，美团最高调整45%，持续了长达半年，场内的朋友备受煎熬，场外的朋友跃跃欲试。
- 如果是真的，就可以称之为中国互联网的“世纪大和解”了。两个帝国前些年不断通过所谓“生态”把盘子越做越大，经历近十年的“两马战”，两家业务触角已无处不在、无孔不入。与此同时，也圈建起属于各种的高墙，淘宝不用微信支付，微信禁止淘系链接，各自形成了所谓的“流量闭环”。产品的互相限制背后则是两个巨头的世纪对决，美团VS饿了么，优酷VS腾讯视频，来往VS企业微信，支付宝VS微信支付，淘票票VS猫眼，飞猪VS同程，哈啰VS滴滴，淘宝VS拼多多/京东……两家都在扶持中小巨头，展开“代理人大战”，形成各自的封闭生态。巨头之下寸草不生，这样的巨头PK对中国互联网创新生态的负面影响是显而易见的，它限制了竞争，影响了秩序，破坏了公平。现在，监管压力下，两家终于有了推倒篱笆的迹象。这对中国互联网行业是好事，至于巨头企业，则是几家欢喜几家愁，阿里和腾讯如果是“自愿和解”当然是追求彼此利益最大化，但两家生态中的企业，难免就会有牺牲的棋子了。欢迎大家对号入座。
- 以前看到一个大佬曾说过，你应该把你的思路历程写下来，不是为了教别人，而是为了成就自己。现在想来，深以为然，做交易无非就是买多卖空，最终就是两个动作，这个动作其实没有太大的意义，但是形成这个决定的逻辑过程却是无比重要。
- 我身边的交易高手没有一个看对房子的，他们对房子的估值以及变现能力感觉太差。但房子是一个宏观产业问题。我觉得这个没有谁对谁错，投资就是简单重复自己擅长的事情就可以了！
- 很多投资港股的朋友终于送了一口气，从今年春节之后，腾讯持续调整了30%，美团最高调整45%，持续了长达半年，场内的朋友备受煎熬，场外的朋友跃跃欲试。
- 今天腾讯收购搜狗获批，腾讯、美团等互联网巨头全面反弹。
- 腾讯美团这种没有明确行业趋势，但坐拥不可复制竞争优势的企业，其实可以做长期投资，但如果你对时间的诉求较高，我劝你还是别参与。
- 询问ETF组合包的夏普比率是优化前的还是优化后的？