- 个人学习方法论
- obsidian://open?vault=MyNote&file=Inbox%2F%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E6%96%B9%E6%B3%95%E8%AE%BA
-
- 学习方法论
- 如何成为一个优秀程序员
  collapsed:: true
	- 为什么同样的工作年限，不同的程序员的技术差别有那么大呢？换言之，一个优秀的程序员应该具备怎样的品质？
	- #答案1
		- 1. 要有足够的热情，浓厚的兴趣
		- 2. 不断学习新技术
		- 3. 学会高效利用自己的时间
		- 4. 学习设计模式
		- 5. 经常重构你的代码
		- 6. 学会看源码
		- 7. 学会与人沟通
		- 8. 持之以恒，十年如一日
	- #答案2
		- 1. 他们做研究
		- 2. 读错误信息（并以之行事）
		- 3. 他们会去看源代码
		- 4. 他们说做就做
		- 5. 他们防患未然
		- 6. 他们善于交流
		- 7. 他们激情四射
	- #答案3
		- 我觉得优秀的程序员，不仅优秀在代码上，更重要在思维等方面。
		- 1.  **谨慎**，在有新的需求时，会不断澄清，多次确认
		- 2.  **清晰**，脑海中有详细步骤
		- 3.  **细致**，先研究问题出在哪里，思考缘由，而非头痛医头
		- 4.  **编码习惯**，命名规范，注释清晰
	- #答案4
		- 这是《[构建之法](http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html)》的一部分，用于工程师自我评价
		- 1. 保持高标准，不要受制于破窗理论
		- 2. 主动解决问题
		- 3. 经常给自己充电
		- 4. Don't Repeat Yourself——别重复
		- 5. 消除不相关模块之间的影响
		- 6. 通过快速原型来学习
		- 7. 设计要接近问题领域
		- 8. 估计任务所花费的时间，避免意外
		- 9. 善于用脚本构建各种组合命令
		- 10. 有很多代码编辑器，请把其中一个用得非常熟练
		- 11. 理解常用的设计模式，并知道择机而用
		- 12. 代码版本管理工具是你代码的保障
		- 13. 在debug的时候，不要惊慌，想想导致问题的原因可能在哪里
		- 14. 重要的接口要用形式化的“合同”来规定
		- 15. 只在异常的情况下才使用异常，不要用异常来传递正常的信息
		- 16. 善始善终，谁申请，谁释放
		- 17. 采用松耦合的配置模式
		- 18. 把常用模块的功能打造成独立的服务
		- 19. 在设计中考虑对并行的支持
		- 20. 在设计中把展现模块 (View) 和实体模块 (Model) 分开
		- 21. 重视算法的效率
		- 22. 在实际的运行场景中测试你的算法，不要停留在数学分析层面
		- 23. 经常重构代码，同时注意要解决问题的根源
		- 24. 在开始设计的时候就要考虑如何测试
		- 25. 使用代码生成工具前，要确保你能理解它们
		- 26. 和一个实际的用户一起使用软件，获得第一手反馈
		- 27. 在自动测试的时候，要有意引地入bug，来保证自动测试的确能捕获这些错误
		- 28. 如果测试没有做完，那么开发也没有做完
		- 29. 适当地追求代码覆盖率，确保程序覆盖了不同的程序状态和各种组合条件
		- 30. 如果团队成员碰到普遍性bug,  应建立测试用例抓住类似bug
		- 31. 测试：多走一步，多考虑一层
		- 32. （带领团队）了解用户的期望值
		- 33. （带领团队） 不要停留在被动地收集需求，要挖掘需求
		- 34. （带领团队）把所有的术语和项目相关的名词、缩写等都放在一个地方
		- 35. （带领团队）不要依赖于某个人的手动操作，而是要努力做成可运行脚本
		- 36. （带领团队）要让重用变得更容易
		- 37. （带领团队）在每一次迭代之后，都要总结经验
	- #参考目录
		- 1. [好的程序员到底好在哪里？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE3NTU1OQ==&mid=2652126081&idx=1&sn=a708ae63d1b1041c553f100be9b4fa27&scene=23&srcid=08018hWqHfzUPty4H0xsGh3B#rd)
		- 2. [一个Android程序员的自我修炼](http://www.jianshu.com/p/fb0f5ad8629a)
		- 3. [优秀的程序员和一般的程序员差别在哪？](https://www.zhihu.com/question/19759297)
		- 4. [软件工程师能力自我评价表](http://www.cnblogs.com/xinz/p/3852177.html)
- 如何处理碎片化信息：用 Diigo 统一实现书签管理和文档标注 - 知乎专栏·「我是设计师」
  collapsed:: true
	- 信息爆炸之后，遗留了一地儿碎片化信息 ———让人沉迷，也让人唯恐避之不及
	- 如果你不因为浅显了解某件事后就沾沾自喜觉得不必再深入；以及在知道结论后也会主动寻找并尝试多元的去解读它的话，碎片化知识反而是促进我们积极去了解一件事的动力催化剂。
	- 没有良好的整理习惯而导致整个内容库杂乱不堪
	- 稍后度就是永远不读
	- 你可以通过 Diigo 解决以下需求： 收藏并整理书签永久存档网页副本收藏并整理图片标注网页内容和 PDF归纳总结已收集内容和别人基于某个主题互相分享所收集信息
	- Outliner of Diigo 和千千万万个 Outliner 的使用方式一样，包括一些常用功能快捷键，值得一提的是当你从库里拖拽标注内容到编辑器里时，会自动在文字末尾添加这段标注的出处超链接，同时以灰色小字另起一段附上你曾给这段标注附加的笔记（如果有）
	- 学习使用一个新的软件最难的部分不是这个软件有多么复杂，而是忘不掉以前很多旧的习惯，思维的巨大惯性会在你遇到哪怕一点不同或者使用障碍的时候放大不满的情绪，所以最终的结果就是要么这个软件足够有吸引力，要么你没有其它选择。 —— scomper
	- 每一个工具都是为了满足作者的某一个工作流或者思路而生
	- 在 Chrome 和 Firefox 中可以通过插件直接平铺页面和 Outliner 即时编辑，并且可以不用收藏该页面和添加标注：
	- 类似工作主要在电脑上完成，所以移动端能够满足书签收藏和预览我觉得就算是已经实现了它的使命。
	- 你可以创建一个主题与朋友共同维护，即将收藏的同主题书签分享至该 Group 中，为了确保无垃圾内容，你可以设置加入条件：无限制、仅创建人邀请和仅成员邀请。
	- 你可以将 Diigo 中的所有页面订阅到自己的 RSS 客户端中，包括但不限于所有书签、单个标签标注的书签、标记和 Group 等
	- 当你搜索的关键字与 Diigo 收藏库中的书签匹配时，搜索结果页会出现相关联的书签，这个功能在你「忘了我到底都收藏了些什么东西」的时候尤为好用。
	- 读书的时候老师常说「好记性不如烂笔头」，现在来看，我们不过是将过去「记录」的操作变成了「收藏」
	- 过去自己费尽心力寻找所谓最好用的工具，现在也才发现工具从来没有尽善尽美，而用工具来约束自己却总导致因为不适合而抗拒再而放弃。
	- 在使用一款备受好评的工具前，不妨先捋清自己想要达到的目的，再利用工具搭建出最适合自己的工作流；而不是为了使用而使用，盲目依托工具的使用方法来前行。
	- 我再不期待 Diigo 可以改变我的人生，我只是把它当作一个目前遇到最恰到好处的篮子——重要的是要养成收藏和整理必要信息的习惯。
- 如何⾼效学习？
  collapsed:: true
	- 提高概括能力，学完某个东西后用自己的话简单概括一遍，并做笔记记录下来
	- 多复习自己写的笔记，卡片式记录，卡片式复习
- 如何克服拖延症？
  collapsed:: true
	- 1. 5分钟起步法：先做5分钟，找找状态，根据惯性定律，改变状态往往是最难的，但维持状态却是相对简单的
	- 2. 领先2天法：先完成计划的后2天任务，给自己预留2天的机动时间，如有偷懒，也可接受，不至于一日崩盘
	- 3. 更难威胁法：如果不去做这个简单的任务，就去做那个更难的任务，有此威胁，易事不拖
- 如何快速完成工作和学习任务？
  collapsed:: true
	- 1. 主动设限，忘记截止日期，追求用20%时间做到基本完成
	- 2. 明确目标，抓住核心，防止任务膨胀
	- 3. 学到基本方法，就立刻开始行动，积累正反馈，在行动-复盘的循环中迭代自己的方法论
	- 4. 先求完成，再求完美，允许犯错，不断修正
-
-
-