- 上班第一小时要做的 8 件事
	- 检查BugTags上的BUG统计：5分钟
	- 检查邮件
	- 整理OmniFocus的待办清单，分析和拆解当日的工作和生活：
	- 用WorkFlow写昨天的日记， 写下需要思考的东西：
	- 放松，专注，听轻音乐
	- 少说废话，减少口头交流，尽量使用IM，少看手机，少看微信，少看网页
- 时间黑洞
	- 无意识刷网页
	- 知乎
	- 微信
	- 今日头条
- 理想的上午
	- 6点：起床洗漱
	- 6点半：出门去公园
	- 7点：到公园，开始晨跑
	- 7点半：跑完步，背单词
	- 8点：吃早餐
	- 8点半：晨读
	- 9点——12点：工作
- 每年习惯
	- 逢年过节给老朋友发句问候
	- 朋友生日发句问候
- 每日4大阅读
	- 每日英语听力
	- 欧陆词典
	- 微信读书
	- 拿铁阅读
- 每日4大整理
	- 滴答清单
	- Bear
	- 印象笔记
	- 百度网盘
- 每日时间安排
	- 7.00吃饭
	- 9.00洗澡
	- 11.00睡觉
- 每月习惯
	- 每月底给爷爷奶奶打电话1次
	- 每月底出去徒步一次
	- 每月初做好开支预算，月底结算，使用Numbers做日常记录
- [[每周财务计划]]
- [[每周习惯]]
- 习惯管理
	- [[每日打卡习惯]]
	- 想法清单-稍后处理-尽快去做
	- 可见，建立正‮的确‬思维模型，找‮解到‬决问题‮关的‬键节点，价‮连值‬城。赤‮上膊‬阵正‮对面‬抗的，一般都‮傻是‬子。高手和庸人的差别，就在于掌握了更丰富的工具库。编程如此，人生亦如此
	- 凡事都有规则，凡事都有规范
	- 弱连接的人，往往能给我们更多的有效信息
	- 用知乎来突破微信公众号的信息茧房
	- [[变帅指南]]
	- 每天看一个ted
	- 其实和精简物品一样，凡是没让你「心动」的知识，都可以舍弃。是以心动为标准，而不是所谓的经典、XXX必看这些外在标准。
	- 03. 关掉推送，谨慎订阅，定期取关
	- 戴耳机听纯音乐睡觉
	- 不要听书
	- 飞书有一点不好，聊天记录没法导出到其它地方，不方便进一步整理
	- 把无序的信息，通过链接、整合，组织成有序的思考成果。
	- 读书习惯
		- 1.  读你感兴趣的，而不是你认为“应该“读的
		- 2.  每周空出30分钟进行阅读
		- 3.  给自己设立挑战
		- 4.  无法享受的书就丢掉它
	- [[变帅指南]]
	- 每周两个重要任务
		- 读一本书
		- 写一篇文章
	- [[时间日志模板]]
	- 起床后先刷牙，再喝水；
	- 即使身体不感到饥渴，每天也要至少饮用4杯水；
	- [[有哪些实用的小方法、小技巧、好习惯能让人每天进步一点点呢？]]
	- 靠谱的意思是：凡事有交代，件件有着落，事事有回应
	- 把上级当做用户
	- 赞美三段论
	- 我的投资理念
		- 主动基金+ 动量效应+ 趋势跟踪 + 量化交易 + 机械执行+ 适当分散+严格止损
	- 我究竟想要过怎样的生活？
	- 身体健康+财务自由+精神富足+家庭和谐+社交简单
	- 微习惯
	- 最好的休息，不是睡觉，而是做不同的事
	- 以后把大小耳机都放到床头，方便随时取用
	- 专项专用
	- 一天至少完成金职位上面三周的学习任务
	- 一次只做一件事。
	- 给收藏的每个图片都取一个名字。
	- 生活的小确幸
	- 年度目标
		- 争取今年知乎/得到粉丝能突破1000个，赚到1000元以上
		- 争取今年掘金粉丝能突破1000个，能写出一本掘金小册，赚到至少1000元
	- [[每日作息时间表]]
	- 每天早上起来，泡杯奶茶，既解渴，又解饿
	- 每周根据招行账单，统计消费情况
	- [[每月循环]]
	- [[个人常用清单]]
	- [[每日记录模板]]
	- 用循环清单做每周、每月、每年的习惯提醒
	- 用打卡做每天的习惯提醒
	- 洗澡完毕，用时15分钟
- ⾼效能人士的7个习惯