- 书签分两种
	- 工具型
	- 网页型
- 主用书签-Diigo
	- 主要场景
		- 网页标注
		- 网页聚合 --> 聚合后的大纲，沉淀到workFlowy里面
			- 书签聚合存档
				- 测试diigo的大纲功能
				  collapsed:: true
					- https://mp.weixin.qq.com/s/pkAeYF5AFnDZifDclqRocw
						- 教培与房地产的震荡，终于要落到医疗之上。 只是不知道，接下来谁会成为医药版的恒大和新东方。
						- 把有限的资源进行再分配，使得主要收益群体从少数精英，扩大到全体国民。
						- 直接的体现，就是严格控制高端的供给，扩大普惠的覆盖范围。
						- 教育是遏制学科教育，发展职业教育，房地产是遏制高端商品房，发展公租房体系。
						- 医疗的走向基本也能看出来，是遏制高端医疗服务，提供普惠医疗。
						- 而组织全国医院对几个垄断药厂的集采，也可以参考组织全国金融机构对蚂蚁微信服务的集采，背后都是防止平台获取超额利润。
						- 成年人与其怨天尤人，不如趁着版本大更新，去寻找新的机遇，毕竟，版本更的越大，Bug也越多。
						- 毕竟，历史告诉我们，进入到这个时期，钱的重要性开始大幅下滑，所处的位置，将会越来越重要。
					- 卫生间最能体现男女双方的爱情_卫生间_马桶_婚姻_牙膏_恋爱_袜子_新房_内裤_情感_两性
						- 首先是洗澡的时候，她老公总爱把脱下来的衣服乱扔，而且洗完就走，从不知道收拾，每次都把卫生间弄得一片狼藉。
						- 还有，她老公总爱把牙膏弄到洗手台上，而且用完洗面奶、牙膏，从来不知道把盖子盖好放回原处。每次他洗漱完，闺蜜都要跟在屁股后头再收拾一遍。
					- 如何处理碎片化信息：用 Diigo 统一实现书签管理和文档标注 - 少数派
						- 信息爆炸之后，遗留了一地儿碎片化信息 ———让人沉迷，也让人唯恐避之不及。
						- 如果你不因为浅显了解某件事后就沾沾自喜觉得不必再深入；以及在知道结论后也会主动寻找并尝试多元的去解读它的话，碎片化知识反而是促进我们积极去了解一件事的动力催化剂。
						- 「如何高效收集并整理信息」便是面对排山倒海的碎片化信息最重要的解决手段了
						- 最早期的时候，我试图通过 Evernote 来生成自己的 Wiki 库，但是发现因为自己并没有良好的整理习惯而导致整个内容库杂乱不堪
						- 对自己来说稍后度就是永远不读
						- Outline和Dynalist、workflowy相比，相当一般；
						- 标注这块确实是业内顶尖的（和其他一众标注liner、webclip for evernote等）
						- 客观而言，标注这块确实是业内顶尖的（和其他一众标注liner、webclip for evernote等），所以具体使用与否要看个人需求了，如果对标注、笔记有很高要求，Diigo还是一个不错的选择.
						- 最近用的是hypothes 原因很简单，就是免费....
						- 1. 用PC看网页的时候，总是不能集中注意力 =》 需要靠标注来让自己专注 =》 所以需要一个标注工具
						- 2. 在看到某些句子有感悟的时候 =》想要注释
						- 我坚持在原网页，其中一个原因是我使用PC，更在意的是如何不那么依赖工具，而只是附加
						- 5. 大家对于某句话产生讨论 =》 需要评论模块
						- 1. 我想整理我的笔记 =》 官方没有，只能自己写 是所有管理和整理的功能都没有
						- 同为 evernote 用户我更感兴趣的是 diigo 有没有解决或者说改善作者的“因为自己并没有良好的整理习惯而导致整个内容库杂乱不堪”的问题呢？
						- Diigo 我觉得就网页来说 非常的好，主要有两点 1.能够告诉我哪些网站我曾经看过 2.就是 网页标注功能 这个在写文章的时候非常的有用 我本来想把所有的pdf也都托管进去 但是 pdf上传好慢 目前只用网页这一个功能
						- 我自己覺得我現在雖然花不少時間上網瀏覽信息，閱讀文章，甚至看很多乾貨，但是有的時候會感到很有重複性
						- diigo对有目的收集信息确实非常有效，那么在无目的阅读下收集的碎片信息，你在diigo里是怎样整理的呢？
						- 如果我想边阅读网页上的文章边收录进 Outline 的话，应该怎么操作呢？
					- Cubox Feedback
						- 现在标注功能不是需要收藏网页到Cubox的收藏夹才可以进行标注吗，这个有点不方便。能否加个功能，比如打开一个网页，可以直接对这个网页进行标注（类似Weava），当然如果能比如有个按钮点一下将网页转换成那种干净的阅读模式，然后在进行批注更好了。 上面批注好之后再将网页保存到cubox的服务器上。和现在批注的逻辑相当于顺序反了一下，但是我觉着这么干的话，阅读批注的效率会特别高。
					- Notion – The all-in-one workspace for your notes, tasks, wikis, and databases.
						- 丛林 VS. 岛屿
						- 压缩 vs 语境
						- 有选择的压缩
						- 来自于Eliyahu Goldratt的《The Race》
						- 就笔记而言，我认为我们正在努力权衡的两个优先事项是笔记的可发现性和可理解性
						- 读了一篇文章，并没有发现什么特别令人惊讶的东西。你基本上同意作者所说的一切，即使你以前从来没有完全这么想过。你可以认可他们所写的东西的有效性，因为你 "已经知道了"。但这决不意味着你可以自己回忆并写下来。
						- 文字本身就是自己最好的标签系统。
						- 这个内容是只是为我服务的，因为我有我自己的背景和经验等，对于没有相关背景的人来说，是很难理解的。这也是说，总结复盘这件事，外部工具可以帮助我们完成一部分事情，但在研究出来人机接口之前，这件事情完全没法外包给别人（或者机器）
						- 在决定保留什么的时候，你不可避免地要做出舍弃什么的决定。
						- 因为 "未来的你 "很可能是在寻找一个问题的解决方案，而不是随意阅读，他们会在有限的时间里迅速做出决定。看到一堆可疑文本，他们不太可能冒险再花时间复盘。
						- 过去的你在这个笔记上所做的所有总结都是无用功。
						- 为一个苛刻的客户 —— 未来的你，设计一个产品。
						- 就笔记而言，我认为我们正在努力权衡的两个优先事项是笔记的可发现性和可理解性。
						- 未来的你不一定相信过去的你投入到笔记中的一切都有价值
						- 任何销售人员都必须掌握的营销方法：吸引注意力，激发兴趣，建立可信度，激发欲望，马上采取行动
						- 你必须在不知道它的用途的情况下，对笔记进行总结。
						- 渐进式总结的重点在于找到取舍点。
						- 对他人而言更加清晰易懂且有帮助（而不像你的内部笔记本结构，只有你自己看得懂），从而促进协作和分享。
						- 可见性是至关重要的，因为我们的大脑是为了快速掌握一个场景的要点而设计的，而不是像电脑一样单独分析每一个物体
						- 你把耗时但无风险的活动（阅读、高亮、总结）尽可能早地准备，而把快速但有风险的活动（执行、决策、交付）尽可能推到未来。
						- 我可能需要花几个小时和巨大的精神力来阅读这个笔记，并记住足够多的上下文来决定它是否有用。要点和关键的见解都藏于其中难以被发现。
						- 每个原子都有自己独特的属性，但随时可以组合成元素、分子和化合物，而这些元素、分子和化合物的威力要大得多。
						- 我们需要增加 "数字认知 "的遗忘机制。我认为，最好的办法就是建立注意力引导机制。
						- 每一个设计的核心，我们都在努力平衡优先级。当你既想要A，又想要B时，你就必须在两者之间做出权衡。
						- 你也不可能在一个18分钟的 TED 演讲中包含进你所有的想法。
						- 把更多的时间花在你感兴趣的事情上
						- 通过依赖识别而不是回忆，我们在创造性的追求中获得了更大的带宽和记忆力。
						- 我读了《提出问题，获得销售》这本书，
						- 你不用看一个字，只需看它包含了多少层，就能一目了然地知道一个笔记有多重要。
						- ，你的大脑的识别能力是惊人的：
						- 【学习的吞吐量（The Throughput of Learning）】
						- 在过去的几年中，软件流程思维最明显的变化可能就是「敏捷」这个词的出现。
						- 饮食、运动、沟通或工作方式，相信习惯的力量
						- 我们学错了知识？还是没有找到合适的时间应用而已？
						- 知识的挑战不在于获取知识。在我们的数字世界里，你几乎可以在任何时候获得几乎任何知识。
						- P.A.R.A.本身就是一个笔记本优先的系统。
						- 将这些附着在原子世界上的内容转化到数字世界，是一件很简单的事情
						- 而更多人则成为了食知动物（infovores）
						- 当你真正解决实际问题的时候，这些知识已经从公共知识变成了你的「暗知识」（即经验性知识），而经验性知识将会永远带在你身上。
						- 跨越时距传递
						- 虽然标签有其用处，但我不认为它们作为一个主要的组织系统能起作用。
						- 真正的挑战在于，知道什么知识有价值，并且建立一个系统，将其中的部分知识跨跃时距传递，将现在学习到的知识存储，转移给未来。这样才能在未来需要的时候，方便的调用。
						- 在我看来，笔记本优先的方法优于标签优先，主要是因为它不受制于人。它不会试图自动化，也不会侵占人们建立联系和看到模式的深层直观行为。P.A.R.A.本身就是一个笔记本优先的系统。
						- 标记优先
						- 我们的理解是把一件事放在一个地方，直观地、自动地放在一个地方。
						- 它是一个存储和检索系统，将知识拆解为一个又一个知识块，可以被转发到不同的时间点，以便复盘、利用或删除。
					- 有的事情，大部分人就是做不来
						- 大部分人泯然众人，它是有原因的。
						- 人和人的差别到底在哪里。
						- 我想，在于坚持，坚持正确的东西，这个所谓的正确的东西，就是及时消化那些吸收进来的东西，及时改正错误。
						- 但是，超凡的人所以超凡，就在于能及时改。
						- 总结经历，反思错误，举一反三，这是个绝大部分人做不来的事情。
						- 人和人的差别不在于知道多少道理，道理人都知道，最重的差别就在过程上，都知道要好好学习，都知道什么学习习惯好。
						- 六亿神州尽舜尧。
						- 要是年轻人能听的进去，真的能有所裨益，那就好了，每个人都能进步，每个人都能幸福，何愁我们的国家不强大，人民不幸福？
					- 笔记沉没！后笔记时代生存手册 - 少数派
						- 数字笔记永远不会忘记任何东西——这是一个注意力不足时代的诅咒
						- 写作之难，在于将网状的思想，通过树状的句法，用线性的文字展开。
						- 笔记的真正用处，在于你能把它用自己的话复述出来，并且和另外的笔记产生联系，产出文章。
						- 复述是费曼学习法的真谛，也是你日后找到触发器和钩子的关键
						- Roam Research 的出现改变了我的写作生活，我仿佛回到了热爱写作的初中时期：那时的我没有任何可以用来书写的电子设备，只有一本薄薄金属活页笔记本，里面写满了我的脑洞和从书上摘录下来的话。
					- 文在寅逼上梁山
						- 现如今有的人要当北宋政府，拜登拿着宋徽宗的剧本，就向韩国开了炮。
						- 拜登政府让我们手里反通胀的武器打的抬不起头来，这时候就学了北宋，我打不过金国的人，我还打不过你们草民吗？
						- 拜登要保就业，可是美国的辞职率创下新高，补贴发的太多，美国人发现坐在家里吃补贴都比出去工作好，自然要辞职。
						- 拜登要保物流，可是港口和超市的企业还是按点下班，货物屯的太多，缺口干的太大，拜发推特就完全没有号召力，工人就算拿到加班的工资，也没有他补贴发的高。
						- 拜登要降通胀，但是这核动力印钞机开启容易，关上就难了，一个通胀加一个芯片不足，美国的二手车售价比买回来的时候都要贵上不少，甚至食物的价格都涨起来了。
						- 中国站着，中国不跪的企业就不会怕，中国想跪的企业就不准跪。
						- 金主爸爸要韩国买办企业的数据，那企业就一定要把地上那生根的膝盖再往地里钻钻。
						- 梁山是迟早要上的，反也是迟早要造的，主和派是一定要跪的，问题就改成了什么时候，什么时机来上 的梁山。
						- 下架先下架，想要上市两个工作日否决，这是警告，以观后效。 实在不行，只好拿来祭旗。
					- 反思Markdown：Markdown的长与短 - 少数派
						- 内容与形式分离 vs 所见即所得（内容与形式融合）
						- 源码输入是直接面向原始代码进行书写的方式，而所见即所得是面向最终显示结果进行书写的方式。两种方式其实各有优缺点：
						- 源码输入 vs 所见即所得
						- 可拓展与易读易写之间的权衡。
						- Markdown vs 其他语法
						- 反思Markdown：Markdown的局限
						- 没有统一的标准。
						- 兼容性问题。John Gruber说过：“Markdown是一种书写格式，而不是一种发布格式。”
						- 更换编辑器时需要更高的学习成本。
						- 平台/编辑器依赖性。
						- 图片的支持。
						- 表格的支持。
						- Markdown对中文不友好。
						- 转义。
					- Roam Research 到底好在哪儿？ - 少数派
						- 疑惑
						- 收费的标准为 15 美金，教育优惠打 5 折，也就是 7.5 美金一个月。
						- 各种功能类似的免费替代工具。例如 Obsidian, org-roam 等
						- 开放注册 48 小时之内，仅这种趸交 500 美金账户（True Believer）赚来的钱，就超过了 Roam Research 过去两年的总收入。
						- 误解
						- Roam Research 比较厉害的地方就是实现了双向链接。
						- 这种双向链接的好处，是提供了丰富的上下文。
						- 在众多的 Zettelkasten 应用中，这种双向链接早已不新鲜了。
						- Conor White-Sullivan，也就是 Roam Research 的作者认为，双向链接，只是该工具非常浅层的特点。
						- 粒度
						- Roam Research 提供的第一个特性，就是不止可以把链接指向一则笔记，更可以指向笔记中的一个「块」（block）块引用
						- 所谓聚焦，是你在写一张卡片的时候，就应该专拣一个事儿说，别唠叨其他问题。
						- 打标签可以把某一则笔记中的全部主题都提炼出来。但是一来，同一个标签下的笔记可能过多，导致将来找起来依然很麻烦。二来你真的这么有耐心，对每一则笔记，都做好充足的标记吗？如果你行，我佩服。反正我做不到。
						- 无论是保持卡片上的主题单一性，还是用完善标签来描述内容，都是一门技艺，有学习的门槛。
						- 这些笔记既没有跟其他笔记产生有效关联，也没有发挥足够的作用。甚至干脆被永远丢弃到「归档」一栏，俗称「笔记的坟场」。那你当初这么认真记录它，还有意义吗？
						- 不需要刻意去要求自己，写每一则笔记的时候去「聚焦」。而且你也不需要手工建立完备的标签。 一个 block 会因为相关笔记的写作，被你用自然语言自动完成了上下文的详细而清晰的勾勒。而链接关系使得你可以把所有相关的内容都勾连起来，即所谓「纲举目张」。
						- 当你记录的笔记条目足够多的时候，你绝不会嫌弃上下文太多。
						- 原本「唯一正确」记笔记方法，现在变得无关紧要。你只需要把注意力，集中在思考和输出就好。
						- 人负责创造性工作，机器负责重复枯燥的琐碎事务。这本来就是人机协同的应有方式
						- 开放
						- 人们一般都觉得，只有数据储存在本地，才是安全的。
						- 在不同设备之间切换工作，成本极低。于是你就可以充分利用各种碎片化的时间，来给自己的笔记网络添砖加瓦。
						- 开放性意味着可定制
						- 只要你自己会 CSS，就能随意对主题进行调整。
						- 我们在收集资料的时候，总会希望把上下文一并采集，这样整理时可以免去很多手动输入。
						- Roam Research 恰恰相反。现在进来困难重重，但是想出去畅通无阻。
						- 更常用的，是数据的备份。很多人对数据存储在云上不放心，所以经常得手动备份。
						- 有人做了一个 Github 项目，让导出自动化。这个小工具默认每隔一个小时（你可以自行调整时间间隔），就把你的 Roam Research 笔记全部备份一遍，存到你自己的 Github 私有仓库上。而且还增量生成新的浏览格式，让你在 Github 上就能直接看到笔记之间的跳转效果。
						- 为了协作。只有精确到每一则笔记，甚至每一则笔记中的每一个块（block），都允许多人协作的时候，这种存储方式才是自然的。
						- 尽管现在主要被当成了个人的「第二大脑」，但 Roam Research 的野心显然不止于此。
						- 做一个连通每个人第二大脑的超级知识网络。
						- 逆向工程。
						- 我们习惯了读书和文章。但是根据 Andy Matuschak 的看法，书根本就不是一种好的思想传播方式。
						- 史蒂芬平克《风格感觉》中的话： 写作之难，在于把网状的思考，用树状的语法结构，转换成线性字符串。（"The Web, the Tree, and the String"）。
						- 书，不能直接反映作者的思维网络，而只是一种经过「编译」之后的结果
						- 除非你拥有了符合要求的思维运行环境。
						- 我们必须借助辅助者，例如教师或者讲述者，才能更好理解。
						- 这些活动包括但不限于高亮文字、圈画重点、组织知识点，构建思维导图等。
						- 你没有足够的知识点，就没法读得足够快。
						- 尽管有了图书馆，有了基础通讯设施（例如网络和公用机房等），却依然会产生「信息贫困」与「数字鸿沟」。
						- 上网提出这些问题，还会遭到嘲笑，甚至有人还直接把《提问的艺术》甩到你脸上……
						- 人们因为长久生活在这种环境中，对学习的困难与失败司空见惯，觉得学习本该就是这么一件困苦的事儿。
						- 他的目标，是让人们都能直接获得别人的思维之网，而不是最后编译出来的线性文字。
						- Conor 认为这种信息和知识组织方式的变革，会彻底地降低人们受教育的门槛。
						- 对分享行为给予回报，也就是所谓的「知识变现」。各种付费社区的出现，证明这条路是可行的。
						- 知识源码的交流与融会，会充分激发更多人的创造欲和好奇心。
						- 激励
						- Roam Research 所做的，却是一种将信息重新网络化组织，提升社会知识生产协作效率的事儿。
						- 卢曼……用他的卡片大法，创作论文和专著。30 年间，他出版了 58 部著作、数以百计的学术论文，这还不包含他的翻译作品……最令人印象深刻的是，就连去世后，卢曼还出版了好几本著作。
						- 不少人都表示，自从用了 Roam Research，自己写了更多的笔记。
						- 当人们因为成本降低而不是收益增长而分享知识，我们可能会收获更多高质量的新知。
						- 小结
						- 第一，细粒度。
						- 第二，开放性。
						- 第三，协作性。
						- 第四，激励性。
						- 通过 Roam Research 图片备份工具的开发，也算是个边缘的贡献者。
						- 被投资人的不合理商业化方案劫持变成一款臃肿且难用的软件怎么办
						- 典型的把信息当知识，满足现代人的拥有感
						- Roam的确有很多非常好用的新特性，但是如果真的想要把它当作自己的主力PKM工具来构建第二大脑，我想很多人还是会三思的。
						- 典型的把信息当知识，满足现代人的拥有感
						- 知识并不能变现，但“传授”知识变现某些场合下可以变现，虽然我不会买单。
						- 高门槛不适合协同
						- Roam 与 Notion几乎是两个不同的处理信息理念，虽然也可把他们归类与all in one doc处理软件
						- 不论是Roam Research，还是所谓的卡片式笔记，其实它们的适用范围都是研究，而不是迁移学习。
						- 补充个优点： DailyNote 如果坚持一切文字输入通过Dailly Note，会极大的改变信息处理流程与组织形状。并且不会在输入且纠结与写作无关的分类判断，有想法，写就是。唯一输入口： daily note。
						- 后续处理中，可把daily note， 作为一周复盘的处理对象。再次提炼，从与我相关性上提炼。这样有助于把每天的碎片串成自己预期中的知识结构
						- 工具的最终目标的确是思考输出。但是，有时先进的工具，对于思考有着启发与引导作用。所以，既不可沉迷新工具而忘却初心，也不可固执己见闭门造车，无视外界的新思想。每个新工具的诞生围绕着的都有一个最初的设计思想。所以不要由于复杂就抗拒，我们并不需要，也没必要使用其所有的功能，成为新工具的专家，但有必要尝试与了解。
						- 不论是Roam Research，还是所谓的卡片式笔记，其实它们的适用范围都是研究，而不是迁移学习。
						- 研究的对象，通常是人类还未发现和验证的知识，目的是为了解决某一类特定问题。这种自下而上的方式首先看到的都是问题（信息），然后通过搜集尽可能多的信息来找出规律并猜测可能的解决方案，这种情境下就需要一个信息管理工具来将搜集到的例子罗列出来进行对照，Roam Research更像是为这种目的而设计的。
						- 迁移学习的对象，通常是人类已发现和验证的知识，目的通常是功利性的（考试，找工作...）有大量现成的书籍和例子摆在你眼前，更像是一种自上而下的方式，首先看到的都是知识的描述，然后才接触到具体的问题（信息），通过不断的练习和重复来学习知识的过程。这种学习的重点是练习并掌握，所以完全没有时间和必要搜集大量例子然后复制粘贴弄链接..撑死找个大纲工具简要列一个知识与子知识之间的关系就足够了。
						- 大部分人，起码我自己吧，基本还没有逃脱出普通文档的体量。上复杂的工具之前，还是先把自己复杂起来吧。
						- 工具的最终目标的确是思考输出。但是，有时先进的工具，对于思考有着启发与引导作用。
						- 每个新工具的诞生围绕着的都有一个最初的设计思想。
						- 大部分人的知识之间没那么强的关联，大部分人的笔记图谱应该是 “大部分节点孤立，只有小部分节点之间有连线”的。
						- 如果硬要把自己的每篇笔记都建立起来关联，这就有点像玩连连看的游戏了。
						- 思维导图式的笔记强调的是“结构为先”，而Roam这类笔记强调的是“知识点原子化”，每篇笔记只说明白一个问题，然后再建立联系，强调的是“先建立内容，后建联系”。
						- Roam这类笔记的观念里， 是不强调知识的父子关系的的（即不是大概念-子概念-子子概念这种树状结构），笔记之间是平等的层级，只强调笔记间的关联性。
						- 不是说树状结构不好，而是这种认知方式不适合新学习一门知识，新知识的学习都是先学习若干知识点，然后建立这些知识点联系的过程。
						- 笔记之间能互相关联、有关联的笔记可以跳转才是核心，网状视图只是给“知识间的关联”一个更高层的观察视图、
						- 这种网状式笔记其实对自己整理归纳知识没有多大提高
						- 科研狗看文献做标注用margin3和lextab不香吗，做日常整理用印象笔记用好组合标签就完事了
						- roam吸取了notion的块的思想，吸取了bear的笔记链接语法，吸取了WorkFlowy的层级组织方式。
						- 笔记多起来以后的管理仍然是个问题，我也用bear做链接，但是链接多了，自己对整个网的结构也有点不太清楚了
						- 做笔记本质就是为了消化知识，所以不努力而只通过工具是做不到的，必须要自己多回顾多整理。
						- Roam的核心特点是给block加上连接,这样会使写文章调用笔记时颗粒度变细
						- 调取的时候,一种是搜索标题建议,另一种是在树形结构里面找
						- P.s.- [Andy Matuschak](https://andymatuschak.org/), [Malcolm Ocean](https://malcolmocean.com/), [Tiago Forte](https://fortelabs.co/) - [Nat Eliason](https://learn.nateliason.com/), [Joel Chan](http://joelchan.me/),
						- DEVONthink 3，其中有一个 WikiLinks 的功能，设置 Square Brackets 或者在文档中 Copy Page Link 可以实现笔记互联，不过可视化方面还不是很完美
						- 发现一只野生的SLAM研究者
						- 还在用emacs的可以去看看 https://org-roam.readthedocs.io/en/master/ emacs+org+roam 火花很大 一年1000块有点贵啊
						- devonthink有人写了个script可以在文件最下面加上backlinks了
						- 有，较为系统的youtube视频操作讲解[From Beginner to Superuser: A Complete Roam Tutorial Course](https://www.youtube.com/channel/UCS2Dh3N7QpuZP6LLhUMkMqQ/videos)
						- roam做的不错，解决了链接问题。不过从资料上看和大多数笔记一样，没有解决随着笔记越来越多，标签、分类的增加，产生的混乱，便签、分类都堆成一堆。能实现怼便签、分类的二次分类，这样更好
						- 为玉老师减负，文中提到的自动备份 roam 到 github 的项目链接在这里：https://github.com/MatthieuBizien/roam-to-git
						- 我个人试用了一圈 Obsidian, Wolai, RoamEdit 之后还是决定咬咬牙入手 Roam Research 了，感觉 Roam Research 在细节和理念上还是当之无愧的最出色的那一个。
						- 我个人试用了一圈 Obsidian, Wolai, RoamEdit 之后还是决定咬咬牙入手 Roam Research 了，感觉 Roam Research 在细节和理念上还是当之无愧的最出色的那一个。
						- Obsidian 的仅本地文件特性、很像wiki-like类软件的用户界面与链接语法（我个人长期使用过 zim desktop wiki，感觉很亲切）
						- wolai 的关系图不但很cool而且挺实用，页内链接和层级链接用虚线实线区分开来挺有意思，再完善一些感觉就完全超过了我使用 TheBrain 做关系图的体验
						- RoamEdit 大体上是对 Roam Research 的像素级copy，做了不少小改动，但是目前感觉服务器不够稳定、大纲排序经常变乱等小问题也很多，现在还无法替代 Roam Research 的价值。
						- 工具永远是工具。笔记思考的价值远大于工具便利性。不要因为某一个笔记工具平台的局限而改变自己的笔记流程。所以在笔记思考没有建立起来前，谈工具是买椟还珠之举。笔记思考流程建立起来后，哪怕一张纸一只笔也能实现。对于更高级的工具，就是事半功倍。对个人而言，永远没有一个完美契合工具。因为商业利益。我曾经脑门一热，在此走过弯路，所以碎碎念一下。
					- 这些提高工作效率的习惯，我坚持了5年
						- 1.早上起来后先把最重要的事做完
						- 2.收拾好你的办公桌
						- 3.定时休息
						- 4.写下你的成就
						- 我在每个月都会记录当月发生的大事件，我有哪些进步，这些进步就像我的里程碑一样在告诉我，你不需要和别人攀比，你已经比过去的自己进步了很多了
						- 5.喝更多水
						- 6.提前规划好
						- 做事情提前规划，比如， 睡觉前，先计划好明天的工作任务，把明天要穿的衣服放在床边... 开始一个项目前，先写工作规划... 写一篇文章前，先写好提纲... 凡事未雨绸缪，防患于未然。才不会手忙脚乱。
						- 7.学会拆分步骤
						- 比如刚开始拍视频，对我来说是件困难的事情，我一想到这么复杂的事情，我就不想去做了，但我没有放弃，尝试去把它拆分成几个小任务：找灵感、写脚本、收集素材、拍摄、剪辑，
						- 8.把经常做的事流程化
						- 比如我经常要写稿，我会列个清单： 写提纲 完善我的初稿 查资料，增删改查 检查 排版
						- 9.不要被不重要的事打断
						- 在遇到工作难题的时候，我总会分心， 我会想看看自己的淘宝订单发货了没有？ 不如看一会儿微博？ 看一会儿朋友圈吧？ 好饿，吃点东西？ ...
						- 保持住你的心流，克服眼前的困难，继续下去。
						- 10.不要完美主义
						- 这种完美主义的心态非常干扰我，比如， 我在拍视频的时候会因为发现补光灯电量有一点儿不足，开始担心视频效果是不是不好，然后我会拿去充电，又重拍很多遍，但事后发现，灯光可以通过剪辑调节，而且就算暗了一点也完全没影响。
						- 这种小瑕疵浪费了我太多时间，人也搞得非常疲惫。
						- 本来可以用更多的时间学习来产出更优质的内容，但我把时间都放在了扣细节上面，就是一种得不偿失
						- 现在我每次都默念着：“不能完美主义”来完成工作的，干就完了，做你现在能做到的最好。没有人是完美的。
						- 11.定期思考
						- 我们一定需要一个时间段静下来思考的，独处即是呼吸
						- 独处思考，可以是一个人散步，静坐冥想等。我需要这个时间段来回顾自己一天遇到的问题，是否偏离我本来计划的目标。我需要这些时间来对自己做出调整。这个时候我的人物角色从执行者变成了规划者。
					- 9个习惯来让你的生活更有秩序
						- 如果你想要让你的生活更有秩序，那么你需要建立一个强大的系统，从多方面的作用下，共同约制你的生活，使它处在可控的轨道之下。
						- 01 给你自己留出空间去规划
						- 02 保持工作与生活的平衡
						- 因为一个劲的输出，我停止了学习，也就是输入的过程，久而久之，我的灵感变得越来越枯竭。
						- 03 定时清空你的大脑
						- 普通人一次只能记住7件事情。
						- 04 建立一个你用的顺手的信息系统
						- 不要为了美观去选择不顺手的，你应该选择最能跟你的大脑产生协同的工具，你要能随时方便的使用它们。
						- 我习惯用的是Notion，我喜欢在上面做计划管理，知识管理
						- 养成了随手记录的习惯，这样我的大脑就只用专注于一件事，就是思考。
						- 05 把细小的杂务放在一起做
						- 回复邮件、接电话、拿快递等等。但是这些事情又非常占用时间，
						- 先把它们记录下来，然后集中起来一起做。
						- 当我们认真写一篇文章时，突然被人打断，这时候我们再回到工作状态需要很长的时间，有的人还会因此而烦躁，因为想不起刚才要写什么。这就是大脑工作流程短路带来的影响，
						- 最好的做法是把相似的事情放在一起做。
						- 06 永远先做最重要的事
						- 时常问自己，如果一天之间你只能做3件最重要的事，会先做哪件？
						- 每天先把最重要的最困难的事情做完，剩下来的时间你将会轻松很多
						- 四象限管理法
						- 第一象限:  重要而紧急 这个象限包含的是一些紧急而重要的事情，无法回避也不能拖延，必须首先处理。它比如重要的会议工作，重大项目的谈判等。
						- 第二象限：紧急不重要 这些事情很紧急但并不重要，因为它的紧急性，很多人认识上有误区，认为紧急的事情都显得重要，实际上，像无谓的电话、附和别人期望的事等事件都并不重要。这些不重要的事件往往因为它紧急，就会占据人们的很多宝贵时间。
						- 第三象限：不紧急不重要 大多是些琐碎的杂事，没有时间的紧迫性，没有任何的重要性，发呆、上网、闲聊都是扼杀时间的琐事。
						- 第四象限：重要不紧急 不具有时间上的紧迫性，但是对于个人的发展具有重大的影响。比如学习一项对工作帮助很大的新技能，考取一个非常重要的证书等。
						- 1.优先解决第一象限
						- 2.投资第四象限
						- 少做第二、第三象限
						- 07 定期处理你的任务盒子
						- 定期检查我们的任务盒子，把做完的任务清空，过时的任务删除，细小的任务归类，定期分配你的任务盒子，你才能更了解你的时间利用情况，从而规划新的任务。
						- 08 在做重大任务前提前做计划
						- 先规划好，第一步做什么，第二步做什么
						- 09 在睡觉前计划明天任务
						- 在睡前10分钟计划一下明天要做的事，把要穿的衣服都整理好，放在床边，这样你明天早上起来的时候不用为了穿什么而纠结，也不用规划接下来一天做什么，直接就可以开始工作。
					- 一点时间管理的心得
						- 01时间管理的本质
						- 时间管理的本质，不是管理时间，而是管理精力。
						- 我们日常做的事情大致可以分为3类。 有意义的 无意义的 必须要做的
						- 漫无目的的刷手机，无用的社交，没有必要的应酬，这些事情在啃噬我们的时间，
						- 比如说学习一项新技能，看书，并且它需要非常多的时间去练习，
						- 比如通勤、做饭、搞卫生，等等
						- 1.把有意义的事放在优先去做 2.停止去做无意义的事 3.把必须要做的事流程化，集中化，
						- 时间复利
						- 02 时间管理的技巧
						- 1.复合时间利用，同事做两件事
						- 2.做一件能产生复利作用的事
						- 我在看外国文献的时候同时做了三件事： 1.复习单词（不用特意抽出时间背单词了） 2.熟悉语法 3.从阅读中吸收了知识，这个知识又可以转化为我写作的灵感。
						- 3.提前准备好要做的事，提前做规划
						- 4.梳理工作流
						- 后来我多做几次后，就尝试把它的步骤写下来： 1.写脚本 2.排练 3.调试设备 4.拍摄 5.检查拍摄结果，不合适的马上补拍 ...
						- 剪视频的时候，我同样会整理一个工作流清单： 1.建立分类文件夹 2.整理各种素材 3.剪辑 4.加素材，加效果 5.加字幕 ....
						- 03 时间管理的模式
						- 一本时间管理的书《深度工作》
						- 四种工作模式
						- 1. 禁欲主义
						- 适合有明确目标和职业追求的人。通过摒弃浮浅工作，拔掉网线，不跟外边进行交流，让你全身心地投入工作，实现深度工作的最大化。
						- 2. 双峰哲学
						- 将其中一段时间，像禁欲主义一般，追求高强度、无干扰的专注。 其余时间完成浮浅工作。
						- 3. 新闻哲学
						- 一有新想法就马上开始做，立刻切换到深度工作模式。适合极其有条理的人，且不会被外在事物搅乱自身节奏。
						- 4. 节奏哲学
						- 创造一种工作节奏，将深度整合到生活中，转化成一种简单的常规习惯。 一般通过定时定点、结合一些简单启发来执行 比如， 早上起来马上背单词，听听力， 每天固定时间写作， 晚上睡前看书,
					- 「神之时间管理术」这样做，你的时间也能多一倍！
						- 《为什么精英都是时间控》，共鸣颇深，这是一本教人们集中注意力，提高工作效率的书。
						- 日语中有个词叫“忙杀”。意思就是说工作太忙了，被工作赶着走，人的精神压力和身体压力过大，就容易患上身心疾病，从而被工作“杀死”。
						- 最好的早晨工作术
						- 01 活用大脑的黄金时段
						- 人在一天中专注度最高的时间段是早上6点到7点。
						- 早上的大脑黄金时间适合做那些需要高度专注的工作，比如创作高质量的文章、理论性强的工作、学习外语、编辑整理难度高的文件等。
						- 02 超级轻松起床术
						- 早上冲个澡、开着窗帘睡觉、早上被闹钟吵醒后，不要马上起床，而是睁着眼睛再躺5分钟。
						- 03 早晨最高效的工作方法
						- 早上提前两个小时起床，在上班高峰期前乘上地铁，在空闲的地铁中还有座位，您可以放松地读书
						- 上班后的第一件事制作“TO DO清单”，把今天该做的工作，列一个清单
						- 极致的午后重启术
						- 01 外出吃午餐重启术
						- 通过日光浴、有节奏的运动和咀嚼
						- 02 让大脑重启的小睡技巧
						- 中午进行26分钟的小睡，可以让下午的工作效率提高34%、专注力提高54%。午睡如果超过30分钟，恢复大脑机能的效果就会逐渐变差。
						- 把夜晚时间利用到极致的运动&睡眠重启术
						- 01 “将一天时间变成2倍”的运动重启术
						- 30分钟左右的有氧运动之后，人的学习能力、记忆力、积极性都会得到提高。
						- 02 “睡前2个小时”决定人生
						- 睡前2个小时千万不能做的事情有吃东西、饮酒、剧烈运动、洗澡水水温过高、视觉系娱乐（玩电子游戏、看电影等）、看闪亮的东西（看手机、看电脑、看电视等）、待在灯光过于明亮的场所（特别是使用荧光灯的便利店、公司办公室等）。
						- 睡前2个小时适宜享受放松。比如，听音乐、闻香薰灯、非视觉系娱乐、和家人聊天、爱抚宠物、使身体放松的轻微运动、温水浴、读书等。
						- 03 把睡前的15分钟运用好
						- 睡前的15分钟学习可以匹敌白天1个小时的效果。
						- 睡前15分钟记忆的内容，因为很少受到其他信息的干扰，所以更容易固定在大脑中。
						- 最好的周末恢复术
						- 01 周末不用刻意补充睡眠
						- 我们早上起床的时间，就决定了晚上“感到困意的时间”和“入睡的时间”。
						- 最多比平时晚起床2个小时，这已经是睡懒觉的极限了。
						- 02 互补休息法
						- 如果在周末休息日还重复平日所做的事情，那只能带来更多的疲劳。
						- 03 每天按计划有规律地做同样的事情
						- 每天早上在同一时间起床，晚上在同一时间上床睡觉，醒着的时候在相同的时间做相同的事，是能将大脑机能发挥到最大的生活方式。
						- 最高效的工作：创造时间工作术
						- 01 for you工作术与ASAP法则
						- for you：代表为别人着想、珍惜别人时间。
						- ASAP法则：意为As  soon，as possible ，字面意思就是“尽可能快”。
						- 按照预定时间办事，是对他人时间的最大尊重。例如：与别人约定的时间，不能迟到。应提前30分钟到达地点或开始准备。
						- 02 趁现在工作术
						- 2分钟以内可以完成的工作，马上去解决；日常工作尽量在30秒内决断，思考再长的时间，也不会得到更好的判断；暂时无法决断的事情，就把它判断为“未决”，留给日后决断。
						- 03 并行工作术
						- 将简单机械的动作，与学习工作思考同时进行。例如：坐地铁的时候读书
						- 移动读书
						- 思考，在短时间的简单机械动作之前设定一个思考主题。例如，在冲澡之前设定一个思考主题， 10分钟冲澡时间，同时也成为限时思考时间。
						- 读书之后一定要有输出，运用3点输出法
						- 最好的自由时间运用术
						- 01 自由时间不要用于工作
						- 工作不追求“量”而应该提高“质”
						- 没有轻重缓急的生活，最终等待我们的只有生病。
						- 02 投资自己的主要专长
						- 03 被动性娱乐与主动性娱乐
						- 被动性娱乐”，典型代表就是看电视。
						- 主动性娱乐”，比如读书、体育运动、智力游戏（象棋、围棋等）、演奏乐器等。
						- 主动性娱乐是提高专注力的一种训练，可以促进人的成长
						- 04 改变人生的放松时间
						- 一流的“工作人”也是一流的“趣味人”，人在白天需要努力工作，而晚上就应该享受人生，缓解压力、恢复精力
						- 交流沟通、欣赏音乐、发呆等方式来度过。
						- 如果您继续使用消耗时间型工作术，那就会一直很忙，一直没时间，每天都无法解脱。
						- 提高工作效率，就能为自己创造出更多的自由时间。把自由时间用于自我投资，让自己不断成长，能力进一步提升。在收获成功的同时，创造出更多的时间。这便是人生的良性循环。
					- 超级学习者的10个习惯
						- 人生短短几十年，想学的东西太多，不可能面面俱到，而我们终身需要学习的，是什么？
						- 3种情况： 1.你所知道的知识 2.你知道在哪里可以找到的知识 3.你怎样快速的消化你获取的新知识
						- 我们终身学习的只有一件事， 那就是：学习怎样去学习
						- “超级学习”指的是在短时间内，高强度地掌握或提高某一方面的技能。
						- 《超级学霸:受用终身的速效学习法》
						- 高效学习、成功应试、正确思考三个维度
						- 这是一本整合类书籍，对于没有看过其他学习方法的人来说，这本书不失为一本打开新世界的好书。
						- 。我的职业是金融产品经理，而我是个艺术生，大学学的是陶艺，我在毕业4年内学了很多东西，交互设计，产品设计，金融知识，理财，阅读，游泳，英语....，最近在学习写作
						- 超级学习者的10个习惯
						- 01 超级学习者阅读量大
						- 事实上，许多最成功的人都有这种对阅读的欣赏，他们并不认为阅读是一件苦差事，而是一个改善生活、事业和生意的机会
						- 沃伦·巴菲特每天花5至6个小时阅读5份报纸和500页企业报告。
						- 02 超级学习者视学习为一个过程
						- 学习是一个旅程，一个新知识的发现，而不是目的地。
						- 理解任何话题、想法或新的心态，不仅需要敏锐的观察力，更重要的是，需要持续的好奇心。
						- 03 超级学习者会教别人他们所知道的
						- 学习者在向别人解释 / 教授某个概念时，能够记住他们学到的大约90%的东西。
						- “回忆练习
						- 04 超级学习者关心他们的大脑
						- 蓝莓、蔬菜、谷物、鱼类和豆类等等对大脑有益的食物
						- 05 他们经常早早地休息
						- 间隔学习有助于你更有效地记忆新信息ーー让你的大脑有足够的时间休息和恢复。
						- 06 超级学习者制定计划
						- 07 超级学习者培养自己的专注力
						- 08 超级学习者只制定有针对性的学习目标
						- 09 超级学习者测验，回想学过的知识
						- 10 超级学习者懂得收集反馈
					- 被我封神的Notion，到底是一款怎样的知识管理工具？ | Notion教程（1）
						- 就我个人而言，我总结了一下，这得归功于Notion的这三个特点： 模块化。 数据化。 结构化。
						- 幸运的是，页面也是Notion中的基础模块之一，所以，你可以通过 /page 来快速建立一个新页面。
						- /page 就能完成一个笔记结构的建立。
						- 我使用Notion记录的内容，大都是自己思考产出的内容，一是这占用不了多少空间，二是Notion的特性决定了它极为适合记录这类内容。
						- 搜索功能一般般。
						- 迁移非常困难的不足
					- 写作 4 年，我的一个转变
						- 只示范、少说话。 我决定给他示范如何击球，但尽可能少用言语性指示。我努力不让他的大脑受到言语的“污染”。
						- 加尔韦的第一个发现：示范大于解释，解释太多有时候还不如不解释。
						- 已经有五个教练告诉他引拍太高，他也一直以为自己“知道”这个问题，但直到看到玻璃中的自己，他才真的“知道”了。
						- 每个人的内在都有一个自然的学习机能在工作——如果我们不去压制它的话。通过负责这个机能的潜意识自我 2 来学习，要比各种自我 1 的语言和教导更加高效。有时候语言指令太多，反而会压制这种学习本能。
					- Webdav-aliyundriver，把阿里云盘变成你的电脑硬盘 | 乐软博客
						- webdav-aliyundriver是Github上一个开源的项目，顾名思义它实现了阿里云盘的webdav协议，只需简单的配置，就可以让阿里云盘变身为webdav协议的文件服务器，而且兼容性不错，支持群辉Cloud Sync、Rclone、MAC/Windows原生等支持。
						- CloudDrive是一款支持WebDAV的第三方网盘挂载工具，它可以直接阿里云盘、115等网盘挂载成本地硬盘，同时支持WebDAV，你可自定义添加其他网盘产品（有WebDAV协议），既简单又高效。
					- 用 Notion 部署你的个人博客 —— 基于 Nobelium + Vercel 的个人博客搭建指南 - 少数派
						- 用 Notion 部署你的个人博客 —— 基于 Nobelium + Vercel 的个人博客搭建指南 主作者少数派会员 了解详情 > Hwang联合作者
						- 博客可能并不是当今中文互联网最好的承载个人内容的方式，但我依然认为，个人博客是仍是当今最浪漫的方式。愿意维护自己博客的人，想必也都是理想且烂漫的人。
						- 最后其实 Nobelium 这个项目还提供了网页信息统计、评论等功能，如果你有一定的编程基础，也可以给自己的博客添加这些配置。
					- Vercel + Notion搭建独立博客[Nobelium]
						- 如果你按照本文操作，那么最后能够收获外观不错的个人博客，并且你可以在 Notion 上撰写你的博客，内容会自动同步到个人博客中。
						- 我在Nobelium的基础上，又二次开发了一个博客，感兴趣的话可以使用这个源码，部署方式相同：https://github.com/tangly1024/NotionNext
					- 使用 Nobelium + Vercel 把你的 Notion 变为博客 - 少数派
						- 如果你需要修改也页面样式，修改仓库里的 /style/notion.css  就可以修改博客主题。
					- vercel是什么神仙网站？ - 知乎
						- vercel类似于github page，但远比github page强大，速度也快得多得多，而且将Github授权给vercel后，可以达到最优雅的发布体验，只需将代码轻轻一推，项目就自动更新部署了。
						- vercel还支持部署serverless接口。那代表着，其不仅仅可以部署静态网站，甚至可以部署动态网站，而这些功能，统统都是免费的，简直是白嫖党的福利啊！！！！！
						- vercel还支持自动配置https，不用自己去FreeSSL申请证书，更是省去了一大堆证书的配置，简直是懒人的福利啊啊啊有木有！
						- 去https://cloud.mongodb.com上白嫖一个数据库如何？
						- vercel是不是被淦了，我的博客 qianling.pw 不挂Ti打不开了[大哭]
						- gitee还不错
						- 哎，netlify可还行，但境外服务器还是要做好玩猫捉老鼠心跳游戏的准备
						- Vercel 的滥用机制比较严格，我以前把我的一个 Github Pages 托管过去了，结果因为访问量比较大（几个网页+几个 TXT 文件+千万访问量），被 Vercel 认定为是下载站，然后直接把我账号、网站给封了。。。
						- Github 的 TrackersListCollection 项目
					- Cloudflare or Vercel —— 网站托管与函数计算服务选择_ShadowySpirits的博客-CSDN博客
						- Hugo 很适合使用 Serverless 的方式部署并拓展功能
						- 从 Typecho 到 Hugo 的选择与迁移
				- [[github]]
				- [[网页标注]]
				  collapsed:: true
		- 网页存档
- 辅用书签
	- 本地 书签
	- Chrome 书签
	- Edge 书签
	- Pinbox 书签
	- Cubox 书签
	- RainDrop 书签