- ✅ 任务收藏夹
- 🗂待处理的任务
	- 去菜市场买咸鸭蛋。
	- 买鸡胸⾁
	- 买萝⼘⼲
	- 购买金属中性笔
	- 购买补充纸
	- 给小猫咪绝育
	- 洗⽛
	- 给大猫咪剪毛
	- 修蚊帐
	- 隐喻和⽐喻的区别
	- 可以请群友分享⾃⼰最常看或最推荐的三个公众号么？
	- 怎么⾃制rss源？
	- 如何查阅⼟地出让⾦占地⽅政府的税收⽐例？
	- ⼥⽣要求在婚姻中的情绪价值？
	- 是的，⾸相
	- 将书签去重整理后，统⼀存储在Cubox
	- 迁移阿⾥云图床到⾃⼰的github图床上
	- 猫咪猫⽑打结怎么办？
	- 开智书单
	- 何帆书单
	- MBTI人格测试
	- 建⽴个⼈的常⽤任务耗时表、惯性动作表
	- postman做接⼝⾃动化测试
- 👌已归档的任务
	- 💣今天要做的杂务
		- 铲猫屎
		- 扔垃圾
		- 拿快递
	- [COMPLETE] 买东西1
	- [COMPLETE] 干杂务2
	- [COMPLETE] 搜索一个问题3
	- [COMPLETE] 下载一个素材4
	- 做菜
	- 买油
	- 清理纸箱
	- [COMPLETE] 去医院看脱发问题。
	- [COMPLETE] 洗帽子
	- [COMPLETE] 房间大扫除
	- [COMPLETE] 铲猫屎
	- [COMPLETE] 丢垃圾
	- [COMPLETE] 取消爸妈的⽕⻋票
	- [COMPLETE] 洗衣服
	- [COMPLETE] 收洗衣机的衣服
	- [COMPLETE] 铲猫屎
	- [COMPLETE] 大扫除
	- [COMPLETE] 扔垃圾
	- [COMPLETE] 吃面包
	- pdf书籍压缩
	- [1978年的中国发生了什么？【激荡四十年·1978】_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1AK4y147uB/)
	- 测试pCloud链接
		- https://u.pcloud.link/publink/show?code=XZUq0XVZakBJAOYXWYHQ3vshjKRK67ex0azk
	- [COMPLETE] 将自己的掘金动态和Cubox动态，做成Rss源
	- [COMPLETE] 写一个批量处理MarkDownLoad下载后的md文件夹的脚本
	- [COMPLETE] 写⼀个对时间⽇志做倒序排序的脚本
	- [COMPLETE] 万得资讯，有没有rSS。
	- [COMPLETE] chrome通知设置
	- [COMPLETE] 公号-后⼚技术官
	- [COMPLETE] android⼿机可以改hosts么？
	- [COMPLETE] dropbox 改hosts实现访问
	- [COMPLETE] python⽣成两个⽂本⽂件的差异⽂件
	- [COMPLETE] ⽤⾃⼰的VPS搭建⼀个v2ray隧道
	- [COMPLETE] copy ' em
	- [COMPLETE] 东晋⻔阀政治
	- [COMPLETE] My Diigo Tags
	- [COMPLETE] 将diigo的⾼亮，通过rsshub做成⼀个feed源
	- [COMPLETE] 迁移Obsidian-Course到Notion
- 洗眼罩
- 扔垃圾
- ⼲洗⾐服
- 收拾衣柜
- 整理房间-整理全部物资的清单
- 整理财务计划
- [COMPLETE] 买菜
- [COMPLETE] 买生抽
- [COMPLETE] 买油
- [COMPLETE] 买面
- 买生姜 小米椒 蒜头
- [COMPLETE] 买泡菜
- 买干鱼
- 买咸鸭蛋
- [COMPLETE] 买水
-
-
-