- 其它
- ⭐️ 学车计划
  collapsed:: true
	- 报名备忘
		- 合同
			-
		- 驾校
			- 168百帆驾校
		- 费用
			- 5400元
		- 教学说明
			- 提前至少一天预约教学时间
			- 会有老师来接我们去学车地点
			- 学车地点也是以后的考试地点，虹梅南路附件，距离漕宝路大概20分钟车程
			- 模拟考科目二和科目三，费用200元
			- 一周大概可以学3次，每次2小时
		- 其它备忘
			- 驾考宝典APP
			- 维尔驾服APP
			- 交管121APP
			- 体检照片自己一定保存好，这是驾驶证的证件照片
			- 通过上海计时驾培服务平台的维尔驾服在线理论培训平台学习
			- 一般提前4-5天约考
			- 崔荣，学员编号是
				- BZ22010008
				- 密码是身份证后六位
			- 余天然，学员编号是
				- BZ22010009
				- 密码也是身份证后六位
	- 科目一
		- 车管所审核1－2个工作日以后就可以预约科目一考试了，两位同学复习好了就可以在《交管12123》App上预约了
		- 科目一和科目四需要参加车管所统一视频教学课程，在考完所有科目之前看完12个小时即可
		- 今天体检完成后1-2个工作日后即可预约科目一理论考试
		- [COMPLETE] 两小时速通科目一（驾校一点通）_哔哩哔哩_bilibili
		  "https://www.bilibili.com/video/BV1yB4y1F7Pq"
	- [COMPLETE] 体检
	- [COMPLETE] 科目一
		- 说明
			- 一般需要提前4-5天预约考试
			- 考试当天第一次没有通过时，可以立即再考一次
			- 100道选择题或判断题，1题1分，90分以上通过
			-
		- 500精选题
			- 半小时刷100题
		- 2000所有题
			- 半小时刷200题
		- 12小时官方教学视频
			- 说明
				- 刷满12小时即可，只能在微信公众号上刷
				- 每天最多只能刷4小时
				- 每隔十五分钟左右，随机弹出拍照提示，防止我们刷时长
			- 大纲
				- 第一章 机动车驾驶证申领与使用
					- 一、机动车驾驶许可、驾驶种类和有效期
					- 二、机动车驾驶证申领
					- 三、驾驶考试
					- 四、驾驶证管理
					- 五、违法记分管理制度
				- 第二章 道理交通信号
					- 一、交通信号及交通信号灯
						- 1.1 交通信号灯概述
						- 1.2 交通信号灯含及作用
						- 1.3 交通信号及交通信号灯总结
					- 二、道理交通标志
						- 2.1 道理交通标志概述
						- 2.2 警告标志
						- 2.3 禁止标志
						- 2.4 指示标志
						- 2.5 指路标志
						- 2.6 其它标志
						- 2.7 道路交通标志小结
					- 三、道理交通标线
						- 3.1 道理交通标线概述
						- 3.2 指示标线
						- 3.3 警告标线
						- 3.4 警告标线
						- 3.5 道路交通标线小结
					- 四、交通警察手势
						- 4.1 交通警察手势
						- 4.2 交通警察手势小结
				- 第三章 道路通行规定
					- 一、道路通行规则
					- 二、灯光和喇叭的使用
					- 三、车辆通行规则
					- 四、避让行人和车辆的相关规定
					- 五、机动车载人、载物及牵引规定
					- 六、高速公路行驶特别规定
				- 第四章 违法行为处罚及事故处理
					- 一、交通违法行为处罚
					- 二、道路交通事故处理
				- 第五章 机动车登记、检验与保险
					- 一、机动车登记
					- 二、机动车检验与保险
					- 三、地方性法规
				- 第六章 机动车基本知识
					- 一、车辆结构常识
					- 二、车辆性能
					- 三、车辆主要安全装置
					- 四、驾驶操纵机构
					- 五、车辆运行材料
					- 六、车辆检查和维护
				- 第七章 综合复习
					- 一、第一部分 综合联系
		- [两小时速通科目一（驾校一点通）_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1yB4y1F7Pq)
			-
		- 搞定科目一 1-19
			- 12小时官方视频
			- 2小时精讲视频
			- 刷2000题3遍
			- 连续模拟考试通过10次
			- 预约科目一考试
			- 1-19，通过了科目一
	- 科目二
		- 上车准备
		- 倒车入库
		- 侧方停车
		- 曲线行驶
		- 坡路定点停车与起步
		- 直角转弯
	- 科目三
	- 科目四
- ⭐️ 买房计划
  collapsed:: true
	- D0 1-23 收集资料
		- 葛店
			- 紫菱东岸
				- 8300
				- 距离地铁站最近
			- 水岸星城
				- 7000
				- 距离地铁站最远
			- 光谷新都
				- 9500
				- 长虎所在
			- 中建一品澜悦
				- 11000
				- 性价比不太高
			- 锦绣香江
			- 中建葛店之星
			- 菱湖印象
			-
		- 光谷南
			-
	- D1 1-24 看房-葛店
		- 紫菱东岸
	- D201-25 逛未来城
		- 光谷七路
		-
	- 问题
		- 买房时机选择
		- 买房地段选择
		- 看房注意点
		- 租房和买房的对比分析
		- 家装方案分析
- ⭐️ 婚姻计划
  collapsed:: true
	- 形象改造计划
		- 发型
		- 衣着
		- 护肤
		- 健身
	- 争取今年搞定车子和房子，找到对象
	- 争取明年结婚
	- 争取后年生娃
- ⭐️健身计划
  collapsed:: true
	-
- ⭐️理财计划
  collapsed:: true
	- 当前资产负债表
		-
	- 🛍 购物清单
		- [COMPLETE] 给老爸买Realme 手机 #购物
		- 买米酒
		- 买逗猫激光笔
		- [COMPLETE] 买一次性马桶垫
	- 医疗保险计划
	- 基金投资计划
- ⭐️考软考高级证书计划
  collapsed:: true
	-
- ⭐️旅行计划
  collapsed:: true
	-
- 考PMP项⽬管理
- 考在职研究生
- 远期目标
  collapsed:: true
	- 📦 历史年度目标归档
		-
	- 每年季度目标模板 #template
		- Q1
			-
		- Q2
			-
		- Q3
			-
		- Q4
			-
	- 🔮 2022年 #季度目标
		- Q1
			-
		- Q2
			-
		- Q3
			-
		- Q4
			-
	- 💣 #未排期目标
		- 1.工作事业
			-
		- 2.家庭生活
			- #买房 2022.1.1-2023.1.1
				- 需求分析
					- 1-价位合适 每平米1万五以内
					- 2-工作地点近 1小时以内
				- 在哪买
					- 武汉
						- 卢汉家附近
							- 高新区
						- 余长虎家附近
							- 葛店
				- 怎么平衡两个人的意见
				- 预算
					- 贷款
					-
				- 房价加不加女方名字的问题
					-
			- #买车
			- #结婚1
				- 怎么分担生活费？
					- AA制
					- 按工资比例负担制
					- 大钱男方出，小钱女方出
			- #生娃
				- 要不要生娃？
				- 如果生娃，怎么养娃？
					- 10月怀胎，妊娠期，谁来照顾孕妇？
						- 坐月子期间，请月嫂的话，男方能提供经济支持吗？
							- 男方没钱，不配生孩子，问题结束
						- 产后恢复，身材走样问题，怎么办？需要康复训练，男方能提供经济支持吗？
							- 男方没钱，不配生孩子，问题结束
					- 3岁之前，哺乳期，谁来带孩子？
					- 3-6岁，幼儿园期，谁来日常接送孩子？
					- 6-12岁，小学期间，谁来日常接送孩子？谁来负责家庭辅导？
					- 教育费用，谁来出？
						- 1-性别的人出钱
						- 2-让孩子自己勤工俭学
						- 3-AA制
						- 4-男方出钱，女方出力制
						- 5-男方出力，女方出钱制
						- 6-力钱AA制
						- 7-定每种家务指定一个金额，要么出钱要么出力制
				- 如果丁克，怎么和父母沟通？
			- #家务
				- 谁来做家务？
				- 家务的形式有哪几种？
					- 打扫卫生
						- 扫地机器人
						- 轮流执政
					- 洗衣服
						- 有洗衣机
					- 做饭、洗碗
						- 有做饭机
						- 有外卖
						- 轮流执政
			- #医药
				- 双方父母的保险和医疗费用怎么办？
			- #养宠物
			- #人情费用
				- 1-谁的亲戚办事谁出钱
				- 2-男方全出
				- 3-男大钱女小钱制
				- 4-AA制
				- 5-工资比例制
		- 3.学习成长
			-
		- 4.身体健康
			-
		- 5.财务理财
			-
		- 6.人际社群
			- 微信好友突破1000
			- 知乎粉丝突破1000
			- 语雀粉丝突破1000
		- 7.休闲娱乐
			-
		- 8.体验突破
			-
		- 9.未分类
			-
	- 🔮 心愿清单
		- 3个月练出六块腹肌；
		- 1年至少读50本好书；
		- 赚到能养活自己的收入；
		- 游遍大半个中国；
		- 找到自己喜欢并值得奋斗终身的事业；
		- 体检
	- 📝 #相关笔记
	- 📦 #相关资料
		- [我的人生管理系统 · 构建我的被动收入](https://www.bmpi.dev/self/life-in-plain-text/)
		- [构建我的被动收入 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/improve365)
		- [找到最重要的事](https://mp.weixin.qq.com/s/1T8r7HIX8NAQqUowFOV0rg)
			- #Annotation
				- 一个企业，从使命、愿景，到战略拆解，最后到 OKR 执行。以终为始，层层递进，从诗和远方到眼前的苟且，确保我们始终在做最重要的事。
				- 如何定义重要？谁说了算呢？
				- 经济学家奈特在《风险、不确定性与利润》
				- 管理学之父泰勒写下《科学管理原理》
				- 最后看「聚焦」和「确保」。
				- 《这就是 OKR》
				- 李小龙写的《生活的艺术家》
				- 人，活生生的人，远远比招式重要。
				- 教义被创立，强制性的仪式被设定，理念被制定，最后体制被确立
				- OKR 是确保将整个组织的力量都聚焦于完成对所有人都同样重要的事项的一套管理方法。
				- 我们始终在「我终于懂了」、「我根本不懂」、「我又懂了一些」的路上。