- [反熵增思维模型 –降低精神熵提升幸福体验 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/86246750)
- 热力学第二定律告诉我们：在孤立的系统内，分子的热运动总是从原来集中、有序的的排列状态逐渐趋向分散、混乱的无序状态，系统从有序向无序的自发过程中，熵总是增加。
- “熵”的概念于1854年，由一位叫克劳修斯的德国人首次提出，用来代表无序的量度，越混乱，熵值越高。
- 比如在冰里面，水分子相对固定在一个位置附近振动，系统比较稳定，熵值就比较低。随着气温上升，冰变成液态水后，分子开始流动，熵值变大。成为水蒸气后，分子四处乱窜，熵值就更大了。
- 一、 关于反熵增思维模型的原理和机制
	- 减小某个系统的熵的唯一途径就是打破孤立的条件，建立开放性的交互，从外界吸取负熵。熵代表混乱无序，那么负熵就表示有序，可以做功的能量和可以被识别的信息是典型的负熵。
	- 我们所生活的这个世界，除了宇宙之外，没有什么系统是真正的孤立的，我们始终能建立开放性的交互。所以，熵减少的过程比比皆是，就像生命，它将太阳能转化成生物能，并从无序中发展出有序。这便是我们要讲的反熵增思维模型。简单来说，反熵增思维就是通过一定的外力作用让体系从无序的状态转变成有序的状态。
	- 就像一颗种子，从土壤中汲取养分，从空气中获取养料，从阳光里得到动力，把本来七零八落的碳原子、氢原子和其他元素组合起来，变成一棵大树或一株小草。如果你从树上切一片树皮，或者一片叶子，你会在显微镜下看到它的分子结构排列整齐，几何图案美得让人惊叹。这就是一个负熵（反熵增）的过程，就是把原本混乱的原子重新组合有规律的集体，从无序走向有序。
	- 这个理论同样适用人类的意识系统，意识也在自发的变的无序和混乱。米哈里.契克森米哈赖的“心流”中称意识的无序和混乱为“精神熵”，当精神熵变大时，人们会变得焦虑、烦躁、愤怒甚至恐惧和不安。正如爱默生所言：“我们对生活有种种期许，却从未真正生活过。”这些都源自于我们内在秩序的缺失，它是一种生命没有意义、不值得继续的感觉。这是精神熵带给人们不好的体验，让我们背离了幸福体验。米哈里说，精神熵是常态，这正是人们常常被无聊、烦闷和痛苦纠结折磨的根本原因。幸而有反熵增定律的存在，我们可以通过意识的开放和更新交互，打破意识系统孤立的条件，不断注入新的能量，重新获得内心的新秩序。
	- “好的生存状态”，英文直译为well being，就是幸福的意思，“好的生存状态”要兼括生理满足与精神系统中的秩序。幸福是你全身心地投入一桩事物，达到忘我的程度，并由此获得内心秩序和安宁时的状态。如何学会掌控意识，对抗精神熵，不断获得内心的秩序，成了提升幸福感体验的关键。
- 二、 反熵增思维模型的广泛应用
	- 熵增定律适用于一切孤立的系统，因而反熵增定律对具备打破孤立条件的一切系统都成立的。它被广泛的应用在控制论、概率论、数论、天体物理、生命科学、管理学、社会学、心理学等重要领域。
	- 本文着重于反熵增思维对提升人们幸福体验的应用，属于积极心理学范畴。第一次把反熵增定律应用到心理学的是积极心理学之父米哈里.契克森米哈赖，在他的著名论著《心流》中提到对抗精神熵最好的方式是最优体验，也被他称之为“心流”。
	- 心流，是一个人完全沉侵在某种活动当中，无视其他事物存在的状态。但大脑里并不是只有一个念头，它仍然在高速的运转，但是所有念头都是非常有规律、有秩序的。此时，你的精神熵非常低，你的大脑像熵值最低的晶体，机构井然有序，又充满了能量。就像水分子在冰的状态下一样。当你审视自己的意识时，发现它们像冰一样晶莹剔透，一切都处在最佳、最合理的位置上，虽有念头都相互支持、相互关联，齐心协力，步调一致地往同一个方向前进。这时一个混乱程度最低、秩序最高的心里状态。也被米哈里称之为最优体验，当你处于最优体验时，你会感到无比欣喜，觉得有能力控制自己的行动，主宰自己的命运，而不被莫名其妙的力量牵着鼻子走。心流能够给我们带来一种积极的生命体验，从而给我们注入源源不断的精神力量，提升幸福体验。
- 三、 如何运用反熵增思维模型提升幸福感
	- 1、 选择“少有人走的路”，自律勤勉
		- M．斯科特. 派克在《少有人走的路》一书里说到：“我们总是逃避必要的痛苦，惯于选择平坦的道路，这是我们的惰性使然，懒惰是我们内心中熵的力量。“
		- 对抗懒惰就是负熵的过程，充分的自我察觉和反省，察觉到自身的懒惰，找到懒惰的痕迹，一旦发现因为懒惰而放慢了脚步时，强迫自己加快步伐，朝着自己认定的方向大步迈进。反熵增是一场永恒的战斗，没有一劳永逸，只有不断的察觉、自省和行动，不断以开放的心态，不断学习成长，实时更新自己的人生地图，以自律勤勉降低精神熵。这是一条“少有人走的路”，践行了许多年，收益匪浅，也将是自己坚定一生要走的路。
	- 2、 坚持冥想，保持专注力，让意识有条不紊
		- 意识总是容易混乱，而专注产生的心流体验，是保持意识有条不紊的有效方式。 冥想有助于提升正念、保持做事的专注度，有助于内部追求的达成，进而有助于幸福感的提升。
		- 《正念的奇迹》中，一行禅师倡导的就是时刻体悟当下的喜乐。每日正念，提醒自己活在当下，无论是工作、学习还是生活，饮食、聆听、写作、散步都是冥想。每个时间段都只专注于一件事情，屏蔽一切干扰信息。在吃饭的时候，就享受眼前的食物；在聆听的时候，只关注眼前说话的这个人，做到共情和关注；写作的时候，就全心投入到文字世界，把现实的烦恼从心灵抹去；散步的时候，就专注于前面的路，心无旁骛，放松慢行。哪怕只是简单的日常琐事，只要我们全身贯注，都会无比丰富。就像叔本华说：“我们所处的世界是怎样的，主要在于我们以什么样的方式来看它，所以不同的人见到不同的世界。有人认为它荒芜、枯燥和肤浅，有人觉得它丰富、有趣而且充满意义。”坚持冥想，保持专注力，专注于正在做的事，让内心重回秩序，提升幸福体验。这基本已经是自己惯有的生活方式，每日践行，在简单的日常生活中也能自得其乐。
	- 3、 生命在于运动
		- 亚里士多德说得好，“生命在于运动”，运动是生命的意义。
		- 人体的每一部分都不停而快速地运转，心脏在一收一张的重复中有力而不倦的跳动；人肺像蒸汽机一样，不断地抽动；大小肠总是在蠕动；腺体也在经常地吸取原料和分泌；甚至大脑也随着脉搏的每次跳动和我们的每一呼吸，有它自身的加倍运作。有些人完全没有运动，就像很多常年伏案工作的人，其表面的静止和体内的骚动之间，存在着有损健康的显著的不当。体内这些不停的运动，需要一些外在的动作配合，没有运动就好像是在压抑情绪一样，连树木要长得好都需要风的摇动。
		- 就像长期做伏案工作的作家村上村树在他的《当我谈跑步时我谈些什么》里面所说到：“孤绝之感，会像不时从瓶中溢出的酸一般，在不知不觉中腐蚀人的心灵，将之溶化。这种危险，我们大概有所体味，心知肚明。唯其如此，我才必须不间断地、物理性地运动身体，有时甚至穷尽体力，来排除身体内部负荷的孤绝感。”
		- 村上村树跑马拉松
		- 在了解到反熵增定律之前读了村上村树这本书，当时并不知道他是用跑步的方式对抗自身的精神熵，也就是他所说的“孤绝感“。在那时我也养成了跑步的习惯，虽然没有像村上村树先生一样成为一个马拉松跑者。但跑步是我重回内心秩序和安宁的最佳方式之，一直以自己的节奏跑着。每每跑完步，浑身都充满了能量，再面对之前所谓的难题都变得轻松。
		- 生命在于运动，无论是跑步也好，游泳、健身等其他运动也好，总是能让我一次次找回活力，这是我乐此不彼的原因。
	- 4、 学会在独处中寻找乐趣
		- 叔本华说过一句经典的话“要么孤独，要么庸俗；一个具有智力的人在完全孤独的时候沉侵于一己的思想和遐想之中。”
		- 为什么呢？米哈里在《心流》里也做了阐述，建议人们在独处中寻找乐趣这点是相通的。他谈到一个人若能从独处中找到乐趣，必须有一套自己的心灵程序，不需要靠文明生活的支持，就能达到心流的状态。一方面，独处是建立自己的内心系统的必要经历；另一方面，有了自己内心的系统，更能够适应偶然愿意陷入的孤独的处境中。
		- 就像《肖申克的救赎》这部电影里，安迪因为在监狱里私自播放了莫扎克的《费加罗的婚礼》的音乐而被关禁闭。暗无天日的一个月禁闭后，狱友问他你怎么忍受得住？安迪回答说：有莫扎特陪着我。我想他并不孤单。记忆中储存足够资讯的人能够独立自足，并能自得其乐，就像安迪一样。无论是阅读、欣赏音乐、瑜伽还是写作，这些大都需要一个人独处完成，但却在潜移默化之中在记忆里储存起独立自足所需的足够资讯。
		- 就拿阅读这个来说，特别喜欢林语堂在《读书的艺术》一书中写道：“当他拿起一本书的时候，他立刻走进一个不同的世界；如何那时一本好书，他便立刻接触到世界上最健谈的人。这个谈话者引导他前进，带他到一个不同的国度或不同的时代，或者对他发泄一些私人的悔恨，或者跟他讨论一些他从来不知道的学问或生活的问题。”
		- 在这个阅读的过程中，我们能专注于作者要讲述的世界，自己的思维也在不断的跟作者进行交互，不断冲击着自我认知。这不是一个完美的反熵增的过程吗？
		- 再比如说写作这件事，许多人指出，诗人与剧作家往往是一群严重沮丧或情绪失调的人，或许他们投身写作这一行，就是因为她们的意识受到精神熵干扰的程度远超过一般人：写作是在情绪紊乱中塑造秩序的一种治疗法。虽然我们不是作家，没法进行专业的文字创造。可我们可以通过写日记的方式来降低我们的精神熵。偶尔的几个失眠夜，我都选择起身来写日记。记录当时的想法，思绪，有时只是抄录我喜欢的文字，这样总是能很好的避免陷入胡思乱想的黑暗中，且屡试不爽。
- 四、 小结
	- 最后借用派克的话：“我们都是平等的，人人都有两个自己：一个是病态的，一个是健康的；一个走向生存，一个走向死亡。”
	- 熵增定律适合于任何孤立的系统，这是不可逆的，唯有打破这种孤立状态，才能走向健康，走向生存。反熵增的战斗时永恒的，选择一条少有人走的路，自律勤勉；坚持冥想，保持专注力，让意识有条不紊；运动、阅读、写作、音乐等活动中吸收养分，在独处中获得乐趣；这些无不需要能量，却是负熵的过程，最佳体验的创造途径，提升幸福感的必经之路。
	- [1] 米哈里.契克森米哈赖.心流[M].北京:中信出版社，2017.12（2018.4重印）.
	- [2] M．斯科特. 派克.少有人走的路[M].北京:中国商业出版社，2013.7
	- [3] 叔本华.人生智慧录[M].(修订版).济南:山东画报出版社，2016.1(2016.10重印)
	- [4] 村上村树. 当我谈跑步时我谈些什么[M].南海出版社，2009.1
	- [5] 一行禅师.正念的奇迹 [M].中央编译出版社，2010.1
	- [6] 林语堂.读书的艺术[M].林典娜书房，2007.1