- [建立人生秩序（心流）书评](https://book.douban.com/review/10077783/)
- 这篇书评可能有关键情节透露
- 目的：建立人生秩序，降低心熵/精神熵
- 意识
	- 1. 过滤与阐释日常体验，时时用意识控制周遭事物，客观分析与观察后强化自己的目标，如把活动当作挑战。
	- 2. 例如用火烧手，不去注意他
- 目标
	- 1. 确立一个总目标，并尽可能包含多个实际可行的子目标。
	- 2. 保证挑战略大于能力
- 心流
	- 1. 全神贯注，不考虑任何外来因素，专注活动本身。
	- 2. 经常经历心流，进入心流就越容易，不在心流时也不像一般人一样容易心猿意马。（经常冥想以练习）
- 及时反馈
	- 1. 经常性的及时反馈。不要让习惯和过时的智慧蒙蔽，阻碍了进步的可能。
	- 2. 结合他人的客观的发展评价与自省。借用发展目标和判断目标的概念，发展评价强调有关如何改善的评价，而不只是评价优劣。
	- 3. 客观辨认与评估回馈，与目标建立合理关联。
	- 4. 对活动涉及的挑战进行越来越精确的区分
- 目标上调
	- 进行目标上调，目标略高于能力。
	- 1. 游戏、电视也能培养心流，不过分情况。有挑战的、充满不同性质的任务的游戏符合心流，提供新观点的新视界的电视也符合经历心流的条件。
	- 2. 意识是经过刻意排列组合的资讯，能够主动塑造事物，具有选择性和主观性（唯心主义）。人有决定意识内涵的自由。马可·奥勒留说：“外界事物令你痛苦并不是因为他们打扰你，而是肇因于你对他们的判断，而你有能力立刻消弭那种判断。”把活动当成挑战，把对手当作自我提升的帮手。切忌“手里有把锤子，看见什么都是钉子。”
	- 3. 唯物+唯心。对攀岩来说既有客观危险，又有主观危险。客观危险是不以人的意识为转移的如暴风雨、山崩；主观危险因人而异，如技能不足（可能是不自信导致的认为自己技能不足，也可能是本身技能不足），需要通过严格自律和妥善准备来消除。但这种主观危险是否能完全消除？由于技能和评价便主观，如何决定哪种程度的技能达到攀岩的标准？显然我们还有一个选择，控制自己对潜在危险的感觉，我相信无论滑翔翼、攀岩爱好者不是不害怕危险他们只是自信得认为自己具备尽可能解决任何危险的能力。当然，乐趣不在控制本身，而是面对艰难状况时，行使控制权的感觉。比维克多·弗兰克等在纳粹监狱里找到投注精神能量的新方向，写书立说，并借此来肯定自己的控制力。这也就是为什么我在坚持背诵知识点期间感到喜悦而一停下来这感觉就消失了，关键在于控制力。
	- 4. 《交换学校：阶级分化》，英国公立学校和私立学校的学生的差距在于闲暇时是选择享乐还是乐趣。享乐无须耗费精神能量，只是被动地接受资讯，如看重复角色和剧情的电视剧。乐趣在于能使人复杂化和丰富化的、能带来新鲜感和成就感的刻意练习，如学习网球等。
	- 5. 输出是最好的输入，能够检验输入情况、试错。
	- 6. 自成目标。注意力在活动本身，而非其引发的判断评价。例如R先生，注意周遭细节，目的不在于改善或批判它，只要能够观察和了解事实，并表达自己的看法即可。
	- 7. “世上没有绝对的好。”若人类因会把东西烧光就禁止用火，与猴子相差无几。古希腊哲学家德谟克利特：“水可载舟，亦可覆舟，不过有个消除危险的方法，就是去学游泳。”
	- 8. 活在未来vs享受现在。“我们对生活有种种期许，却从未真正生活过。”公立学校的学生想着以后要赚大钱，当首相，而私立学校的学生却热心烘焙、舞蹈等，没有明确的方向。钱七虎院士活到老学到老，不是说得到某一头衔就停止学习和进步了。
	- 9. 弗洛伊德：本我、自我、超我。本我是基因所塑造的我；自我是半社会化的我、适应社会的游戏规则但明白自己在现实环境中真正的需要，懂得控制自己的心灵以追求自己的目标；超我是彻底社会化的我，只追求周遭他人认定应该期望的东西。还有一类是以自我为中心的人，花费全部精神能力在眼前的目标上，排除了一切其他可能。
	- 10. 日常生活的低潮可以利用小型心流。大脑与身体结合，集中注意力于音乐（哼曲子）、运动、品尝、练字，培养技巧。
	- 11. 竞争只有在它以使个人技巧臻于完美为目标时，才有乐趣；当它本身成为目的时，就不再有乐趣了。政治学家埃德蒙·伯克：“跟我们角力的人能培养我们的胆识，磨砺我们的技巧，敌人就是我们的好帮手。”当别人逼迫我们全力以赴时，更容易实现自己的潜能。
	- 12. 过犹不及。若心流上瘾，不顾及他事，将可能沦为某种特定秩序的俘虏。除心流带来的乐趣以外，我们需要适应生活的暧昧与模糊。
	- 13. 身体不只是意识的载体，更是一切体验的来源及实际生活的记录。
	- 14. 集中模式（心流）+发散模式