- 政经领域
- 中国经济宏观趋势相关的笔记 #moc
- 猪肉指数和股市指数的负相关性
- 国家统计局 消费占GDP占比
- 人民币增发速度超过GDP增长速度是常态么？
- 改革开发以来有5次恶性通货膨胀，1985、1988、1994、2007、2010
- 刘易斯拐点
- 农村三权抵押贷款
- 自贸区和欧盟、世贸的区别
- 第二次世界大战结束后，盎格鲁撒克逊人联手犹太人建立了资本神圣同盟，逐渐渗透并控制多个国家的金融体系，全球强国之间的竞争不再表现为领土之争，反而是渗透与反渗透，控制与反控制的斗争更加激烈。中国对外贸易伙伴在2020年持续发生结构性变化，前五大贸易伙伴依次为东盟、欧盟、美国、日本和韩国。17:03针对当时的局势，小平同志提出：“冷静观察、稳住阵脚、沉着应付、韬光养晦、有所作为”的方针。主任，几年前有篇文章，专讲为美国互联网巨头工资开那么高，比华尔街还厉害。
- 西方和中国正相反，他们没有广袤的土地，比如英国，随着工业革命的发展，必然带来劳动力过剩的局面，所以英国就只有走海外殖民这一条路，英国的殖民时代正好和他们的第一次工业革命的时代是重合的，这不是偶然，是历史的必然。
- 本来英属北美是一个非常好的解决过剩人口的地方，结果英属北美十三州在1776年独立了，成立了美国。所以英国只能在1788像遥远的南太平洋进发解决因工业化而产生的人口过剩问题。
- 第一批移民澳大利亚的所谓囚犯很多都是这样的人，如做伪证的，酗酒者，甚至是一些孩子，他们可以说是被英国牺牲的一代。
- 日本也一样，因为国土面积太小，所以在完成工业化后走上了殖民扩张之路，先是朝鲜，然后是台湾，接下来是东北……
- 感觉就是个利己主义，做的一切都是为了自己过上好日子（泡妞，名誉.），不允许别人来破坏。崇洋媚外，在洋人面前懦弱无胆，精致利己，双重标准，卖土求和，厌恶爱国。
- 郑州特大暴雨检验出了这样一些事实：中国的灾害预警和紧急救援都是世界一流的（尽管仍有改进的空间），十八大以来，整党、整军，重建英雄主义文化，在关键时刻都显示了效果。
- 沧海横流方显英雄本色，百年未有之大变局已然来临，中国已经调整好了竞技状态！ ​原创 | 7月的对决：留给美国佬的时间不多了犀利分析：为什么说美国已彻底丧失对华动武能力？哪些网站帮你打开了新世界的大门？干货分享 | 几个只有英专学生才知道的英语神器-1【失踪人口回归】offer收割机的求职秘诀！【干货分享】有哪些快速进入心流状态（flow）的方法？【干货分享&轻松英语】世界公认的最好学习方法：费曼技巧封装了nio，epoll的一个异步通信框架，java体系下，几乎是所有涉及网络通信组件的基础。你用的spark，sprongboot gateway都是用的netty。akka底层好像也是。网吧完蛋了，ktv没了，流下时代的眼泪。而且鸿星尔克、雅鹿等有些国牌性价比真的超高，几十上百就能买到一套很不错的夏天衣服说到雅鹿，赞你一手，这个品牌真是性价比极高。买过两次，面料实打实的舒服，线走的也很漂亮，基本都是双线，结果贼便宜。[赞同]如果明年看今年的自己不是傻逼，那么明年的自己一定是一个超级大傻逼假如全球股市下跌，国债的收益会增加吗？
- 这个世界有一个PUA顺序链，宗主国（发达国家）通过留学系统、文化领域、传媒领域PUA当今的半殖民地国家（绝大部分发展中国家），而发展中国家的地主豪绅，则PUA自己家的平民。
- 当今世界的发展中国家，本质上，绝大部分都是半殖民地国家，他们没有经济、金融、舆论、和选择社会制度的自主权，他们被发达国家控制，这些发达国家，本质上依然是宗主国
- 拜登皇帝一般的权力下面，是三根支柱。 第一根是佩罗西的支持，第二根是哈里斯的同盟，第三根是建制派的拥护。 三个支柱安抚好了，拜登说的话才有人听，布林肯也才会有权。
- 低利率的坏处其实学界已经讨论烂了，举个例子：如果利率一直低于经济增长率，那么对于保险机构，基金机构的压力就会非常大，因为利率低，所以市场上几乎找不到像样的投资品，资产配置压力很大，会逼得这些机构不得不做一些投机。
- 根据现在的经济学界的共识，造成目前全球低利率的原因主要有四个：第一，长期停滞，由于人口老龄化，贫富差距以及技术变革导致总需求不足，消费投资低迷，导致低利率。第二，全球储蓄过剩。各新兴国家囤积大量外汇，引发储蓄过剩，拉低全球利率。第三，安全资产短缺，新兴国家储蓄过剩以及发达国家不停的QE导致安全资产需求旺盛，而发达国家去杠杆导致安全资产供给受限，引发利率下降。第四，财政赤字货币化，政府超发货币满足财政支出，因为政府在超发过程中需要降低成本，因此把利率设定为零，豁免债务利息。
- 之所以出现各国，尤其是新兴国家囤积美元，是因为美元被视为“安全资产”。当美元被视为安全资产的时候，各新兴国家必然会囤积美元，囤积美元的后果就是多全球均衡利率造成结构性下行的压力。
- 美元是跨境信贷市场的主导，跨境结算使用美元，金融周期其实就是美元周期，对于很多新兴市场来说，本身有很多以美元计价的债务，每一次美元的波动都会影响这些国家的稳定性。
- 现有的美元体系存在严重缺陷，这个缺陷和当年布雷顿森林体系一样，实际上早就被经济学界所知的，也发了无数的期刊论文，只是很少见于大众媒体。
- 世界上没有什么东西是永恒的，美元也是一样。
- 或许在我们有生之年，是可以看到这理论彻底破产的一天吧？
- 自文艺复兴以来，至工业革命后，欧洲独步全球的力量愈发明显。十九世纪的殖民浪潮更是将这种差距展现的淋漓尽致，欧洲无论在科技金融制度上都有着其他文明难以相提并论的力量。与之而来的自然是种族优越主义，以及其他方方面面相关而来的傲慢。
- 欧洲中心论本身，一方面得益于发达国家本身强大的宣传能力文化影响力，一方面也是源自其作为现代文明的诞生地的特殊身份。
- 美国作为超级大国，一直强调着捍卫现有的国际秩序与局势。但这点是正确的吗？我们当代的国际现况是公平的吗？是正义的吗？
- 仿佛他们的一言一行明明是为了国家利益，但却闪烁着普世价值的光芒。
- 美国的价值观是有的，是存在的。
- 但这概念更多是作为外交手段舆论宣传的功用，而非他们实际履行的。
- 美国的思想不等于普世的，不等于正确的，不等于天然占据道德高位的。
- 其实美国的傲慢其来有自，那是一种源于欧洲中心论的衍生物。
- 在打掉H&M之后，下一个就是要痛打耐克，这个企业比H&M更恶劣，在其官网发表的声明中不但要求供应链企业全面排斥新疆棉花，甚至宣布不会雇佣一个维吾尔族员工，这就是公然挑衅中国，把打击面从新疆棉花扩大到新疆少数民族。
- 想起一则苏联笑话
- 勃列日涅夫在工人大会上发言。
- 勃列日涅夫：“我们要不惜一切代价，为了我们的未来重建苏联！”
- 一名工人对另一名工人说：“看啊，领导同志把咱们当未来。”
- 另一名工人说：“不，我们是‘代价’。”
- 现在这些《眉山论剑》《这就是中国》都是优秀的纪录片。
- 天灵灵，地灵灵，奉请祖师来显灵；
- 一请环球胡锡进，二请政委金灿荣；
- 三请国师胡鞍钢，四请剑客老陈平；
- 五请复旦张维为，六请北大孔庆东；
- 七请神功司马南，八请局座张召忠；
- 九请带鱼周小平，十请辉煌金一南；
- 率领铁甲十万兵，踏平美帝大本营！
- 作为思想家，欧文指出社会主义实现的三大障碍，私有制、现代家庭婚姻形式和宗教，这到现在还是非常正确的。
- 我们都知道，美国对我们的封锁有三大岛链
- 第一岛链是韩国，台湾，越南
- 第二岛链是日本，菲律宾，泰国
- 第三岛链是太平洋那一片，关岛，澳大利亚，新西兰
- 目前因为国家和社会的配套设施不够理想，大多数家庭都存在育儿困境，尤其是因为种种原因没有关系和谐的老人帮忙的双职工家庭。
- 游戏规则面临重新制定，这才是所有问题的本质。
- 当年分税制改革阻力最大的代表，莫过于垄断中国外贸的珠三角，垄断中国金融工业的长三角，垄断中国奢侈品消费的云贵。
- 中美外交压舱石的长臂管辖，自然是管用的，北京只能咬碎银牙，捏着鼻子认错。
- 深圳从当地企业获取大量的税收，为了深圳人民的长远利益，也会缔造出“龙岗必胜客”和“南山必胜客”。
- 在美国全球税收阳谋之下，只要去了美国，被拖下水就只是时间的问题，慢慢就会形成“神酒”和凉城那样的利益一体化，成为真正的美帝良心。
- 政府在受到外部冲击和财政问题的时候，总会逐步从一次性的临时解决问题，逐步走向制度性的长远解决问题。
- 公务员的收入必然是要以一个比例高于当地的平均收入
- 这个纳税与长臂管辖的契约逻辑，广泛的存在于市场经济当中。