- 每日自动化记录
- 搜索
- 收藏
- 标注
- 摘抄
	- [开篇词 | 爱与被爱，是人一生最值得学习的能力](https://time.geekbang.org/column/article/337415)
	- 经营一段爱情的能力，并不是靠颜值、价值就能替代的。
	- 女孩看中你什么？要么多金，要么好看，要么有趣，要么有才，要么高大，要么自律……，成年人的世界，往往都是价值交换的，打造属于自己的价值，只是偶尔撩撩一下她。她自然会被你吸引。
	- 大部分男生追不到喜欢的女生，外观长相占3分，7分是在聊天上，还有90分出在患得患失的心态上
	- 跟女生聊天的9字箴言：不解释、不纠缠、不对抗。
	- 一些必知的恋爱忠告
	- 1. 千万不要非她不可，这样你会输的很惨。
	- 2. 永远不要在微信上或电话里表白。没有什么比见面聊更容易解决的事情了。
	- 3. 女生就像猫，你逼得越紧，她反而离你越远。你越是漠不关心，她反而就越是会走过来。
	- 4. 大部分男生追不到喜欢的女生，外观长相占3分，7分是在聊天上，还有90分出在患得患失的心态上。
	- 5. 跟女生聊天的9字箴言：不解释、不纠缠、不对抗。
	- 6. 不要暴露需求感！不要暴露需求感！不要暴露需求感！（重要的事情说三遍）
	- 7. 追女生不要去猜她喜不喜欢你，要去想怎么才能让她喜欢你。
	- 8. 不要跪舔，这是追女生最没用的方法，没有之一。
	- 9. 敢于升级关系，女生都喜欢主动一点的。
	- 10. 追女生最好的心态：得之我幸，失之我命。
	- 11. 跟女生聊天，主要的是懂她所想。
	- 12. 要学会引导，敢于让女生付出感情。
	- 讲你喜欢的，你擅长的，你经历的，你就一定有话说。
	- 这里面看她感兴趣的就延伸去讲。
	- 我不用flomo
	- Cubox微信助手
	- 系列
	- OKR
	- 用好这些实用模板，把 Notion 打造成全能助理 - 少数派
	- 目标进程追踪：OKRs
	- 旅行计划：Travel Plan
	- 调查项目管理：Research Project
	- 子弹笔记：Bullet Journal
	- 感觉把这些任务交给日历+印象笔记+Things 3+Money Pro+iA Writer+Day One，分别负责特长的部分，更合适……
	- 我用 Notion 的 Database 来管理书影音，使用体验就远远超过了豆瓣。这个软件并不是用来取代所有效率工具的，反倒比较像是能填补现有效率工具之间的“缝隙”的工具。
	- 最近我也想用notion记录读书，您给出的链接提示 You do not have access to swenhx，能否开放让我参考一下。
	- 下一代办公软件：协作、双链与多维表格-手机金融界
	- 双链指文档间的双向链接，可以让散落在不同文档中的知识点相互关联，使信息排版方式不再被打印版式生硬切割
	- 多维表格创造数据管理的新形式：多维表格以关系型数据库为技术基础，一键切换日历、看板、甘特图等多种表格视图完成设计重造。
	- 云端交付的形式让新一代文档产品不再如本地软件那样繁重，而是通过互联网轻量地走入万千终端屏幕。
	- Airtable提供网格、表单、日历、画廊、看板以及甘特图六种图表视图，用户可以一键切换信息的排布方式
	- 丰富的自有及第三方插件助力数据可视化。Airtable提供包括数据透视图、代码编辑器、地图等44款插件，帮助用户组织、展示、管理文档信息。同时，Airtable支持用户在GitHub上开源自定义的插件，共同建立以Airtable为核心的文档生态。截至2021年6月，社区中共有259款开源插件。
	- 结合无限延展页面、表格多视图、模块化排版等设计，下一代文档完成了文档软件的设计重塑
	- 通过双链描绘知识图谱，通过base将知识分区存放。
	- 将个人、团队积累的知识沉淀为模板，交付方法论
	- WPS的未来将是一个“超级APP”
	- 飞书文档为团队协同而生，和OKR思想高度耦合，本质上是一款在线办公协作工具。
	- 飞书文档汇集文档、表格、思维笔记等在线协作工具，产品功能全面
	- Flexpaper既是金山办公云服务生态的有力补充，更是一款能够吸引用户、独立运作的云文档产品，相较飞书文档而言，更具独立性。
	- Flexpaper简洁易用，飞书文档功能丰富
	- Airtable在2021年3月的E轮融资后，估值达到了58亿美元
	- Notion在2020年4月的投后估值也高达20亿美元
	- 在数据之上 - 120 天 Notion 实践经验分享 - 少数派
	- 在目标部分中，我使用的 3 个核心数据项： 关联任务（Relation）目标完成度（Rollup）剩余天数（Formula）
	- 通过「
	- 在这个数据之上有了更多的可能性，拥有了「定制化」的数据感以及「建模化」的世界观。
	- “场景化 + 数据化” “数据 + 视图可以让你拥有绝妙的体验。” “由你定义你的「个人秩序」，大概就是 Notion 的价值所在。”
	- KRs（关键结果）这张图片里，第二部分“关键任务”和第三部分“相关任务”里的内容是不一样的吗？一个是定OKR时写的具体事务，另一个进行过程中可能还有补充任务，是这个意思吗？今天看了一个OKR教学，打算拿你的模版进行试用
	- https://mp.weixin.qq.com/s/1T8r7HIX8NAQqUowFOV0rg
	- 在管理学之父泰勒写下《科学管理原理》的 1911 年，企业家通常掌握更多的信息，世界也是线性变化的，因此他们可以根据供给、需求、产能，做出最佳的判断。
	- 需要一种管理工具，能充分发挥每个人的能力和责任感，建立共同的愿景和努力方向，协调个人和共同目标和谐一致。
	- Netflix 和字节跳动的文化，尤其是「Context not Control」
	- 谢家华在《三双鞋》中说，在任何一个组织中，不管沟通得有多好，它总是最薄弱的环节之一。
	- 我之所以推荐约翰·杜尔的《Measure What Matters》，就是因为他是 OKR 之父——安迪·格鲁夫的助手和弟子，也正是他把 OKR 带到了 Google，最终发扬光大。
	- OKR 是确保将整个组织的力量都聚焦于完成对所有人都同样重要的事项的一套管理方法。
	- 我们始终在「我终于懂了」、「我根本不懂」、「我又懂了一些」的路上。
	- 得益于 Logseq 的标签（Tag）能力，我们可以将任何 TODO 任务关联到某个 Key Result 上
	- Logseq 有 极为强大的查询能力，这也是为何说它本质是个数据库的原因。我对每个 Key Result 都计算了它的所有关联 TODO 的总时间或者打卡次数（对于某些固定时间的任务如跑步就不需要计算总时间了，只需要统计完成次数即可）。
	- 使用 Logseq 的高级查询实现
	- 基于开源工具的人生管理 - Thoughtworks洞见
	- 单纯的记录时间、笔记和资金是一种碎片化的行为，容易导致过于追求细节而忘掉全局，让自己成为一个忙碌的战略懒人。
	- 时间管理、记账、记笔记、学习、写作、阅读、交流这些行为都不是最终目的，它们只是一种实现个人长期目标的辅助方法，如果做这些事对长期目标毫无帮助，那没必要浪费时间去做。
	- 我知道我的时间有一半都被浪费掉，但就是不知道哪一半。
	- 今天我做了啥？ 做这些事对我的长期目标有什么帮助？
	- 通过设定个人 OKR，把一个个 Key Result 拆解为一个个 TODO Task，用时间管理工具去追踪这些 Task 的时间开销，用财务管理去追踪这些 Task 的金钱开销，用知识管理去追踪这些 Task 的笔记，那我们是可以知道每个 Objective 的时间与资金开销，同时也能知道这个 Objective 的输出笔记产物有哪些，最终输出的影响力程度。通过不断优化输入与输出端，我们可以形成高效的学习能力，更好的适应外界的变化
	- 从时间与财务性价比的角度看一个个最终执行的任务，如果某个任务能更好的推动 OKR 目标的实现，那这个任务的投入就有价值。
	- 所以我找到了一个具备它很多特性的开源软件 Logseq，Logseq 本身受很多笔记工具的启发，如 Roam Research、Tiddlywiki、Workflowy 与 Org Mode 。
	- Logseq。负责制定 OKR 、设定相关 Tag 、拆分 OKR 相关任务并追踪任务耗费时间（时间管理）及管理这些任务相关的笔记（笔记系统）。
	- Wayback Machine。类似 OneNote 和 Evernote 的 Web 剪藏工具。它可以永久保存网页的所有变更版本，所以一般无需自己把网页内容下载到笔记工具里，这样会导致笔记工具同步缓慢
	- 找到最重要的事
	- Diigo $40/year 260元/年
	- Liner $95.99/year 606元/年
	- Cubox 98元/year
	- Hypothesis 免费
	- 这里就回到上一讲的信息交互金字塔，提前了解对方的兴趣爱好、三观，很重要。另外，我自己的一个感受就是：保持对世界的好奇心也很重要。
	- 今年给自己立了个flag，每个月做一件以前没有做过的事情。
	- 我一直很想跟我的男朋友周末一起逛菜市场，中午一起烧菜煲汤，享受午后一起看书的温馨。但一直异地，一直没做成这件事，然后他离开了我...
	- 人生很长，失去有时候是为了更好的得到。请记住当下的心境，这份温馨在未来是一定能实现的。
	- 岱岱读资本论，将其概括成一句话“欲要剩余价值，必先原始积累”。