- 最好的整理就是最少的整理，不需要整理的整理術
- 只要是招式，就一定有缺點：第一，需有預備動作，那等於告知你的對手你接下來要用哪一招
- 雖然我們無法完全不整理，但希望這篇文章提到的六個整理觀念轉換，可以減少大家日常生活中花在整理的時間，減少整理的麻煩，但達到和整理一樣的效果。畢竟，真正重要的不是整理，而是把事情完成，不是嗎？
- 電腦安裝了過多軟體、待辦清單裡過多但自己根本做不到的夢想任務、大量的新聞資訊訂閱、永遠爆滿的電子信箱等等。這時候最好的方法不是去過濾他們也不是去整理他們，而是直接清除他們。
- 沒有東西，就沒有整理，所以我們總是要去想想看：哪些東西直接清空，會比花時間整理他們更值得？
- 整理不是終點，完成工作才是。所以在這個過程中，是否能夠找到他人來幫我們做更好的整理，而我們可以專心工作？
- 自己現在都習慣每次收到的紙本名片，開會聽演講後的紙本資料，全部拍照或掃描到 Evernote 裡儲存，這樣可以達到多個層面的最少整理。
- 前面提到一個「目前正在使用中」的檔案整理概念，整理的另外一個目的是讓我每次工作時都能立刻使用現在需要的檔案
- 與其花費時間整理後還要花費時間翻出檔案，不如使用直接讓需要的資料自己跑出來的方法。
- 我們之所以要整理，不外乎是：「讓東西能夠保存下來並且以後可以很方便的找出來使用」
- 钞书便是促醒注意及继续保存注意的最好方法。当读一书时，忽然感觉这一段资料可注意，把他钞下，这件资料自然有一微微的印象印入脑中，和滑眼看过不同。经过这一番后，过些时碰着第二个资料和这个有关系的，又把他钞下。那注意便加浓一度。经过几次之后，每翻一书，遇有这项资料，便活跳在纸上，不必劳神费力去找了。这是我多年经验得来的实况。诸君试拿一年工夫去试试，当知我不说谎。
- 其实摘抄和灵感，好像没有必要做特别的区分
- 没有摘抄，说明自己没有阅读
- 怎么培养写作的习惯呢
- 发现手机上看视频比平板或者电脑上看视频更容易专注
- 还省去了老要切换蓝牙耳机的麻烦
- 为了愉悦而阅读可以帮助人们远离诸如压力、抑郁和痴呆等境地。
- 阅读的人更容易做决定，定计划，分主次
- 听书适合粗读，看书适合细读
- 摘抄和闪念无需分开
- 真正的写文章，还是在wolai里面
- 印象笔记现在的广告也太多了吧
- 有点可惜，飞书也不支持代码格式
- 电脑上的摘抄，用pinbox
- 手机上的摘抄，用飞书-摘抄群组
- 没必要整理分类，直接搜索就可以了，而标签则是为了将一些常用搜索固化
- 印象笔记的用法
- 我准备用印象笔记来作为摘抄本，但是印象笔记现在的广告实在是太多了吧
- 核心工具是：wolai笔记，通过它来连接我所有的信息和所有的工具，进行统一的收集、整理、回顾、更新。
- 当然了，wolai笔记不是对纸质笔记的替代，对特定的场景，纸与笔依然有着不可替代的便捷性：上床了睡不着突然有灵感，拿起手边的笔和纸记录要好过起床打开手机/电脑。天下武功，唯快不破。唯有快速便捷，才有可操作性，才能有效地实现：从无形的灵感到有形的记录。记录是行动的第一步。
- 好在印象笔记的拍照功能，几乎媲美扫描仪了，对于特定的场景，可以暂时先用纸质笔记记录下来，之后再拍照上传到印象笔记。让印象笔记，成为你的所有信息的集散地和分发中心。
- 在大部分情况下，笔记都是我们自己写出来给自己看的，它的诞生来自我们自身内部。而知识往往是已经被整理和提出来了，除非你是在某个新领域探索的大拿，不然知识的诞生一定来自外部的。这种诞生方式的差异导致的特性差别则是：笔记的私人性非常强，往往没有分享的必要。而知识是属于人类命运共同体，分享可以促进相应领域的发展。
- 坚果云网盘可以进行全文搜索吗？个人版不可以，企业版才可以，唉。不过这个需求其实是个伪需求，用的最多的应该还是根据文件名搜索。
- 给文件加一个目前正在使用的标签，不要搞太深的分类
- 邮箱和即时通讯工具的区别
- uToools好像并没有是没用，Alfred被我主要用来做快速调用Google搜索
- pinbox是最好用的书签工具
- 微信有一个很不好的地方，就是没有浏览的历史记录
- 其实，根据自己每天的聊天记录和浏览记录来整理日记，是一个很不错的方法
- 最好用的跑步记录工具，就是手机自带的健康
- 最好用的清单和日程工具，就是滴答清单
- 在chrome看完文章后，记得关掉标签页，免得占内存
- 以后，弃用flomo，微信记录闪念比它强，qq邮箱记事本存档摘抄也比它安全
- 微信比flomo好在支持多选，而且打开频次更高
- 也方便归档到记事本
- 归档以后会有记录的日期，最好是每天归档一次，然后归档以后就删除微信里面的记录，相当于放空自己的大脑
- 或者不删除也可以
- 方便以后搜索
- 那样就需要定期做好同步和备份工作了
- 微信不支持聊天记录云备份，这一点真的挺烦人的，不过可以用电脑端做自己的备份系统，定期备份到电脑端就可以了
- 把手机chrome浏览器当做自己的正在阅读中的网页，很方便边看边做摘抄
- 摘抄先复制，晚上再批量归档到记事本
- 手机连接蓝牙键盘打字，其实是个伪需求
- 手机不适合大段打字
- 只适合记录闪念，因为方便快捷
- 但是九宫格打字比起键盘打字，速度真的不是一个量级
- 还是得用电脑写文章
- 安卓手机上有什么好用的摘抄本么？
- 感觉flomo的免费版就够用了，500m的空间足以，每日回顾和随机漫步，并没有什么用，
- 数据导出也不需要，那个导出的格式，基本用不上
- api可能需要，但是限制每天100条，太坑了
- 而且api并非无可替代
- 有pinbox可以取代
- pinbox的阅读次数统计很好用
- 感觉还是将摘抄和原创分开比较好
- 原创也就是闪念，使用微信记录，qq邮箱记事本归档
- 手机是肢体的延伸，电脑不是
- 手机用于速记，电脑用于整理和拓展
- 感觉在微信里面自言自语挺有意思的
- 速记分为待办、闪念、摘抄
- 一元笔记法
- 微信的聊天记录可以多选然后发送到qq邮箱的记事本，这是一个不错的归档方式，然后可以在记事本中进行进一步的加工整理
- 讯飞输入法老是提醒我联系人的名字，好烦人
- 安卓上的讯飞输入法的语音输入非常方便，苹果上的就比较麻烦了，老是跳出去
- 微头条只是素材积累，唯有多多输出图文才是王道
- 保持文件传输助手的纯粹性，坚决不用它做摘抄本
- 就让微信一直保持着文件传输助手的聊天窗口
- 如此，微信就是一个很好用的记录工具了
- 和文件传输助手自言自语
- 无论是网上的文章，还是自己原创的长期目标、临时备忘、反思日记、工作周报、月度总结、年度计划，或是自己收集整理的技术博客，统统可以聚合收藏到印象笔记，进行统一的管理。没有管理，就没有记录。记录只是管理的第一步，没有跟进、反馈、修正，也不会有很好的效果。
- 强大的全文搜索，只要是存在印象笔记里面的，哪怕我忘记标题是什么了，只要记得里面的任意一句话一个词，就可以快速搜索到
- 支持自定义搜索条件，比如支持tag、created、notebook等等各种筛选条件
- 对我而言，印象笔记就是一个聚合收藏工具，只要存到里面了，想用的时候随时可以去查阅。
- 可以说，如果Google是我的图书馆的话，那么印象笔记就是我的小书架。
- 刚才，我用Google搜索到了一些不错的文章，然后我利用印象笔记的浏览器剪藏，保存到了自己的印象笔记中，这里推荐大家使用隐藏广告（而不是网页正文），这样可以将所有搜集到了文章格式统一，方便后期的进一步处理。
- 好了，当我看了很多与”TextView富文本”有关的文章也收集了很多之后，我对这个概念已经有了一个初步的认识了，下一步，就是进行信息的脱水处理。
- 先在自己的标签库里面建立一个“TextView富文本”的标签，然后给刚才收藏的文章，打上标签。
- 没有标签，就没有收藏
- 如果你存到了印象笔记，但是却没打上标签，这个收藏其实没有多大作用，收藏到印象笔记和直接去Google再去搜索并没有很大的差别。
- 在收藏了之后，我们可以对这些东西进行处理：
- 1. 删除没用的目标
- 2. 合并类似的目标
- 3. 细化很难的目标成一组子目标
- 4. 分类到不同的清单里面，方便后期的跟进
- 好的文章，就值得一看再看，每次看都可以有不同的收获
- 其实文件传输助手才是最好用的闪念记录工具。
- 彩云小译老是弹出的那个复制提醒，真的挺烦人的
- flomo的已保存消息也挺烦人的
- 还振动一下，有一种打扰的感觉
- 以前一直在想有没有一个自动聚类的记录工具，现在有了flomo可以实现这个，却发现好像并没有什么卵用，由此可见，其实我们的很多需求，都是伪需求。
- 自言自语，就是聊天式记录