- 笔记与资料库做了区分： - 大脑：存储着最常用、关键的信息，这些信息能够直接被我们用来进行思考加工 - 笔记：记载着学习理解后的、可能会忘记的、将来会用到的大脑中的信息，是大脑的备份，必要时通过复习快速换入大脑。 - 资料库：保存着完整的信息，作为笔记的补充
- 「大脑 - 笔记 - 资料库」的结构与计算机的「CPU - 内存 - 外存」结构相类似
- 三者的相关过程如下所示： 1：将阅读的信息整理简化成笔记 2：大脑理解记忆笔记 3：大脑遗忘了曾经学过的知识，到笔记中寻找 4：笔记中内容不全，到资料库中查找全文
- 为了对抗碎片化的阅读模式我们应该「扫读&归档→阅读&批注→笔记」将零散的信息系统化。
- 哈佛大学营销学教授莱维特（Theodore Levitt）有一句名言： 人们其实不想买一个 1/4 英寸的钻头。他们只想要一个 1/4 英寸的洞。
- 天下同归而殊途，一致而百虑。
- 工具的本质是为了解决问题而存在的。
- 奥卡姆剃刀定律又如是说： 如无必要，勿增实体。（Numquam ponenda est pluralitas sine necessitate）
- 如果都能达到同一个效果，那么越省力的那一个方法就越接近我们理想中的工作流
- 先做加法后做减法：先掌握更多的工具，再打磨我们的工作流，利用自动化工具减少机械重复。
- 各类App的选用和工作流的打磨是一件非常私人的事情
- 「归档」可以细分为两部分：将日常生活中会遇到的信息源进行==储存与归类==
- 「稍后读」顾名思义是主动处理无法充分消化的信息源，将其储存以供下次阅读
- 「稍后读」的出现是为了解决「收藏」而不阅读的痛点
- RSS（扫读）→Read It Later（精读）→Obsidian（笔记）扫读加书签-Pinbox 精读加标注-Diigo 笔记加整理-思源 文章加分享-语雀
- 只要形成阅读习惯，那「稍后读」软件就并不必要
- 维持一个GTD（Getting Things Done）系统对于初学者来说太耗费精力了
- Liner：简洁好用，但免费版本只提供7个高亮、3个批注、2种颜色
- roam-highlighter：高亮、提取高亮内容、支持roam/markdown语法
- Super Simple Highlighter：免费、简单、好用，可以设置快捷键
- Multi-highlight（Chrome商店暂时下架，可寻找其他下载渠道）：识别设置的关键词并高亮
- 简悦：配置复杂但功能齐全的国产插件
- Evernote、Roam Research、Notion、语雀、Obsidian等笔记软件的专属剪藏插件
- web-clipper：也许是用户群范围最广的剪藏插件，目前已支持13款主流笔记软件
- MaoXian Web Clipper - 将网页剪藏保存到本地硬盘的浏览器网摘扩展插件
- markdownload：目前我在用的Markdown Web Clipper，支持Markdown语法和设置模板
- 论文依赖Zotero Connector实现
- 下载后我会用Devonthink进行OCR，利用Zotero Connector抓取条目放入Zotero归档
- 在所有笔记软件向块结构看的今天，用Markdown结构总有49年入国军的感觉。
- 第4节「联用：与Zotero及其他」里我介绍了如何将Markdown文档转化为幻灯片、微信公众号或是知乎推送等等
- 学术写作：当然，更建议选择LaTeX
- Obsidian的优点 基础功能免费，仅同步和发布需要付费社区生态好：插件丰富、用户活跃度高本地化：信息安全对比思源笔记： 第1点，为好工具付费我觉得值，免费的还怕它倒闭 第2点，折腾插件挺烦的 ，说明主体功能不够完备 第3点，思源笔记也是本地的
- 我目前使用的主力剪藏软件是Markdownload，Markdownload很好地满足了我设置模板的需求。
- 工具，可能只是效率问题一个极其浅层次的外延表象。
- 我要问自己，我的生活是否已经繁忙到需要用日程管理？是否已经复杂到需要使用 OmniFocus ？还是说，我是在用工具来套生活，将生活中的小事都不合时宜的丢了进去，只是因为高效人士都是这么做的。
- 事情引导工具，而不是为了工具而工具。
- 密码: we3a​pan.baidu.com