- #wolai
  "https://www.wolai.com/fishyer/aJmKaqo6izf2xHFqUNYMom"
- 引言
	- 今天整理了一篇关于碎片化学习的工作流和5大工具，这次先介绍的是Diigo，改天再来介绍一下wolai，感觉wolai真乃写作利器，也可以当一个博客来用，挺方便的
	- 前几天试用了几下Obsidian和思源笔记，感觉不如wolai顺手，Obsidian没法所见即所得，思源笔记不够稳定
- 我的主要需求
	- 1. 收藏并整理书签，最好能很方便的收集、加标签，能支持Android端和Mac端
	- 2. 标注网页内容，最好能很方便导出标注内容，方便在大纲工具里面进一步整理，
	- 3. 永久存档网页副本，方便能在原始网页被删除后依然可以查看，尤其是时政相关的
	- 4. 支持全文搜索，以后只要记得只言片语也可以找回来，最好能配合Alfed快速搜索
- 我的使用说明
	- 目前选择的工具-Diigo
	- 核心流程：想法 -> 网页 -> 标注 -> 大纲笔记 -> 文章
		- 1. 任何时刻，有什么想法，都可以先记录在滴答清单里面 【工具：滴答清单】
		- 2. 有空时，就将滴答清单里面的一些想法在电脑端用Google搜索下  【工具：Chrome+科学上网】
		- 3. 阅读网页时，将感兴趣的地方标注一下，有自己的想法也可以在标注里写 【工具：Diigo】
		- 4. 将同一主题的文章都过了一遍以后，想必收集了不少标注了，这个时候就可以将这些标注导出到大纲工具里面，开始用自己的逻辑串起它们了 【工具：WorkFlowy】
		- 5. 大纲写好了以后，就可以导出到MarkDown工具里面，准备分享给好友了，教别人才是最好的学习方式 【工具：wolai】
	- 其实1234需求点，印象笔记都能实现，我以前一直用印象笔记做标注，但是印象笔记有这几个缺点
		- 印象笔记有点笨重，不方便直接在原始网页上标注，它的阅读模式往往显示效果还不如原始网页
		- 印象笔记没有默认就开启网页标注，导致收集与阅读分离，很多时候，我们都是收集后再也不看
		- 印象笔记不是很方便在网页上就添加自己的想法，因网页激发的灵感、行动想法、关联知识点、对内容的批判如果不马上记录下来，很快就会消失无踪
		- 印象笔记的标注没法还是在嵌套在网页里面，没法批量导出，不利于后期整理
		- 印象笔记的Android端就是一个废物，很不方便收藏，不像Diigo直接设置为手机默认浏览器后，可以很方便将微信文章用Diigo打开，然后就可以在里面标注了
		- 印象笔记广告太多，已经失去了一款笔记工具的初心，一心只想恰饭
		- 印象笔记不能记住网页是否已经被收藏过，而Diigo在再次打开同样的网页时，原来的标注信息会自动重现，很方便我们重拾重点，也可以避免重复收藏
	- 广收藏、零整理、重搜索
		- 看到的任何网页，都可以不假思索地收藏到Diigo，不必想着以后可不可能用到，万一真要用时却发现没有收藏导致找不到了，那就尴尬了
		- 无须整理，标签、分类这些都可以统统不要（当然了，要这些也是可以的，只是不要沉迷于虚幻的整理之中），最好的整理其实是写文章，在文章中你可以给之前的各种资源留一个引用位置，这就是一种另类的目录了
		- 想要找什么时，全文搜索即可，比如常用的资源，可以写一篇笔记做整合，将所有相关的链接都放进去就可以了，你的这个笔记可以是一个树状结构，那和文件夹结构其实差不多，但是，在你的树状结构上，你可以添加很多额外的信息，比如这个资源和其它资源的联系，为什么要加入这个资源等等
- 一些其它的话
	- 关于工具和工作流的思考
		- 每一个工具都是为了满足使用者的某一个工作流或者需求而生，没有完美的工具，要明白自己对工具的核心需求是什么，工具的本质是为了解决问题而存在的，不要在各种工具的试用中迷失
		- 每一个工具都有着自己的设计理念，也许未必符合你以往的认知，学习使用新的工具，意味着改变自己过去的某些习惯
		- 工具的选用和工作流的打磨是一件非常私人的事情，我上面所述都只是个人喜好，没有必要复制别人
		- 不必刻意追求所有的事情放在一个工具里面，只要
		-
	- 大脑-笔记-资料库的三层结构
		- 【大脑 - 笔记 - 资料库】的三层结构与计算机的【CPU - 内存 - 外存】结构相类似，大脑负责思考加工，笔记记录活跃信息-WorkFlowy，资料库存档原始信息-Diigo
		- 上面的说法其实不太对，对我而言，笔记不是思考的记录，笔记就是思考本身，就像没有人可以只凭想象就画出一幅画，边写边想才是思维的常态
		- 大脑有一个习惯，所有未完成的事项，都会停留在大脑里面，这可以避免我们忘记一些常用或重要的信息，但是它也会大量占用我们的思维带宽。而笔记，可以一定程度放空我们的大脑，让我们的大脑更专注于当下的事项，记下来，相当于告诉大脑，这件事已经被处理了，暂时先不用管了。
		- 没有人是真的对着白纸写作的，他的旁边必定放了无数的参考资料，而标注、笔记，这些就是我们写作时最好的灵感激发器
		- 不是每一个人都需要写作，但是，每一个都有值得记录的东西。而如果从学习的角度来说的话，写作真的是很好的学习方法。
		-
		-
		- 笔记与资料库做了区分： - 大脑：存储着最常用、关键的信息，这些信息能够直接被我们用来进行思考加工 - 笔记：记载着学习理解后的、可能会忘记的、将来会用到的大脑中的信息，是大脑的备份，必要时通过复习快速换入大脑。 - 资料库：保存着完整的信息，作为笔记的补充
		- 「大脑 - 笔记 - 资料库」的结构与计算机的「CPU - 内存 - 外存」结构相类似
		- 三者的相关过程如下所示： 1：将阅读的信息整理简化成笔记 2：大脑理解记忆笔记 3：大脑遗忘了曾经学过的知识，到笔记中寻找 4：笔记中内容不全，到资料库中查找全文
- 参考资料
	- 如何处理碎片化信息：用 Diigo 统一实现书签管理和文档标注 - 知乎专栏·「我是设计师」
		- 信息爆炸之后，遗留了一地儿碎片化信息 ———让人沉迷，也让人唯恐避之不及
		- 如果你不因为浅显了解某件事后就沾沾自喜觉得不必再深入；以及在知道结论后也会主动寻找并尝试多元的去解读它的话，碎片化知识反而是促进我们积极去了解一件事的动力催化剂。
		- 没有良好的整理习惯而导致整个内容库杂乱不堪
		- 稍后度就是永远不读
		- 你可以通过 Diigo 解决以下需求： 收藏并整理书签永久存档网页副本收藏并整理图片标注网页内容和 PDF归纳总结已收集内容和别人基于某个主题互相分享所收集信息
		- Outliner of Diigo 和千千万万个 Outliner 的使用方式一样，包括一些常用功能快捷键，值得一提的是当你从库里拖拽标注内容到编辑器里时，会自动在文字末尾添加这段标注的出处超链接，同时以灰色小字另起一段附上你曾给这段标注附加的笔记（如果有）
		- 学习使用一个新的软件最难的部分不是这个软件有多么复杂，而是忘不掉以前很多旧的习惯，思维的巨大惯性会在你遇到哪怕一点不同或者使用障碍的时候放大不满的情绪，所以最终的结果就是要么这个软件足够有吸引力，要么你没有其它选择。 —— scomper
		- 每一个工具都是为了满足作者的某一个工作流或者思路而生
		- 在 Chrome 和 Firefox 中可以通过插件直接平铺页面和 Outliner 即时编辑，并且可以不用收藏该页面和添加标注：
		- 类似工作主要在电脑上完成，所以移动端能够满足书签收藏和预览我觉得就算是已经实现了它的使命。
		- 你可以创建一个主题与朋友共同维护，即将收藏的同主题书签分享至该 Group 中，为了确保无垃圾内容，你可以设置加入条件：无限制、仅创建人邀请和仅成员邀请。
		- 你可以将 Diigo 中的所有页面订阅到自己的 RSS 客户端中，包括但不限于所有书签、单个标签标注的书签、标记和 Group 等
		- 当你搜索的关键字与 Diigo 收藏库中的书签匹配时，搜索结果页会出现相关联的书签，这个功能在你「忘了我到底都收藏了些什么东西」的时候尤为好用。
		- 过去自己费尽心力寻找所谓最好用的工具，现在也才发现工具从来没有尽善尽美，而用工具来约束自己却总导致因为不适合而抗拒再而放弃。
		- 在使用一款备受好评的工具前，不妨先捋清自己想要达到的目的，再利用工具搭建出最适合自己的工作流；而不是为了使用而使用，盲目依托工具的使用方法来前行。
		- 我再不期待 Diigo 可以改变我的人生，我只是把它当作一个目前遇到最恰到好处的篮子——重要的是要养成收藏和整理必要信息的习惯。
	- 利用 Liner 和 Evernote「精读」网页文章 - 知乎
		- 标注本身可以做到： 标记已读，减少重复性阅读标记重点，收集价值内容记录想法，进行批判性思考
		- 这种方式的弊端首先是收集与阅读分离，导致阅读行为失败，很多人的知识管理永远停留在收集
		- 使用在线标注工具，像纸笔阅读一样对待网页资讯，实现阅读标注一体、阅读保存一体，我们终于可以从稍后阅读的焦虑和知识整理的复杂中解脱出来。
		- Liner 是最好用的，因为它同时具备以下功能： 支持连续标注支持自动保存支持高亮和输入文字标注可以保存在网页中电脑端和手机端同步支持导出到 Evernote
		- 不同于一些标注插件Hypothesis 、 Weava-highlighter 、Collamark
		- 它们之间的区别是什么？
		- Highly highlighter 、Yellow highlighter pen for web等插件支持连续使用，但却不能输入文字。
		- 输入文字对深度阅读非常重要，因资讯激发的灵感、行动想法、关联知识点、对内容的批判如果不马上记录下来，就会消失无踪
		- 使用「Read & Annotate」会进入阅读模式中标注，标注会收集到主页，但并不会保存在网页上
		- 「Annotate Screenshot」功能虽然好用，图片上传的速度却太慢
		- 移动端使用 Liner 最好的方式就是把它当做一个浏览器使用，通过搜索打开网页阅读和标注。我曾经以这样的方式精读了好几个博客
		- 非常适合做主题阅读
		- 手机上使用 Liner 进行输入时，可以配合讯飞输入法语音转文字功能记录想法，并不会比电脑上标注更麻烦
		- 在电脑浏览器上配合目录插件使用 Liner，主要是 TreeBar 脚本（需要先安装油猴插件，再安装 TreeBar 脚本）。TreeBar 会自动提取文章的大纲，并在右上角自动显示
		- 如果直接对比几十篇文章，可能会头晕眼花，利用 Liner 就可以先快速标记重点，再进行对比整合。
		- 旅游攻略基本是流水账，除了长还是长，当中还有大量景点描述、个人感悟等重复信息，泛读一次已经很痛苦，如果不及时划出重点，用到时又要从头到尾读一遍，实在费时费力
		- 通读网站是一种很好的主题阅读方式，网站有沉淀下来的好思想，也有最新的趋势；有理论探讨，也有即时应用方案；有作者一家之言，也有读者多角度评论。通读某个领域的专业网站，可能比做一次书籍主题阅读来得更全面更节省时间。例如通读少数派网站，至少你会成为自我管理和高效数字生活的方法论高手，建立一个完整的知识框架。
		- Liner 读过的文章都有标记，所以不会重复阅读，一边阅读一边做笔记，随时随地阅读，任意顺序阅读，轻松兼有价值。
		- 在 Evernote 里建立「收集箱」和「知识笔记本」两个笔记本，每天为「收集箱」的每篇文章打上标签，然后拖到「知识笔记本」，大约半小时可以归类100篇文章，完成对收集箱的清空动作。
		- 把标签按照笔记数量排序，仔细观察标签页，你会发现横向代表了知识的广度（收集意义上的），纵向代表了知识的深度（收集意义上的）。
		- 演示模式能够优化阅读体验的前提是你收集的是片段，而不是整篇文章
		- 在线阅读反映的是我们对外在世界的兴趣，从整个知识管理的角度看，在线阅读是最重要的输入手段，而将在线阅读和知识管理连接一起的正是标注
	- 网页在线标注工具 - MarkUp | 码力全开 - 独立开发者的聚集地
		- MarkUp，它是一款网页在线标注工具，输入网址即可进行标注预览，可以让你的想法快速、方便地标注在网页的任何地方
	- 笔记软件及剪藏：Obsidian与Markdownload - 知乎
		- 笔记与资料库做了区分： - 大脑：存储着最常用、关键的信息，这些信息能够直接被我们用来进行思考加工 - 笔记：记载着学习理解后的、可能会忘记的、将来会用到的大脑中的信息，是大脑的备份，必要时通过复习快速换入大脑。 - 资料库：保存着完整的信息，作为笔记的补充
		- 「大脑 - 笔记 - 资料库」的结构与计算机的「CPU - 内存 - 外存」结构相类似
		- 三者的相关过程如下所示： 1：将阅读的信息整理简化成笔记 2：大脑理解记忆笔记 3：大脑遗忘了曾经学过的知识，到笔记中寻找 4：笔记中内容不全，到资料库中查找全文
		- 为了对抗碎片化的阅读模式我们应该「扫读&归档→阅读&批注→笔记」将零散的信息系统化。
		- 哈佛大学营销学教授莱维特（Theodore Levitt）有一句名言： 人们其实不想买一个 1/4 英寸的钻头。他们只想要一个 1/4 英寸的洞。
		- 天下同归而殊途，一致而百虑。
		- 工具的本质是为了解决问题而存在的。
		- 奥卡姆剃刀定律又如是说： 如无必要，勿增实体。（Numquam ponenda est pluralitas sine necessitate）
		- 如果都能达到同一个效果，那么越省力的那一个方法就越接近我们理想中的工作流
		- 先做加法后做减法：先掌握更多的工具，再打磨我们的工作流，利用自动化工具减少机械重复。
		- 各类App的选用和工作流的打磨是一件非常私人的事情
		- 「归档」可以细分为两部分：将日常生活中会遇到的信息源进行==储存与归类==
		- 「稍后读」顾名思义是主动处理无法充分消化的信息源，将其储存以供下次阅读
		- 「稍后读」的出现是为了解决「收藏」而不阅读的痛点
		- RSS（扫读）→Read It Later（精读）→Obsidian（笔记）
		- 扫读加书签-Pinbox 精读加标注-Diigo 笔记加整理-思源 文章加分享-语雀
		- 只要形成阅读习惯，那「稍后读」软件就并不必要
		- 维持一个GTD（Getting Things Done）系统对于初学者来说太耗费精力了
		- Liner：简洁好用，但免费版本只提供7个高亮、3个批注、2种颜色
		- roam-highlighter：高亮、提取高亮内容、支持roam/markdown语法
		- Super Simple Highlighter：免费、简单、好用，可以设置快捷键
		- Multi-highlight（Chrome商店暂时下架，可寻找其他下载渠道）：识别设置的关键词并高亮
		- 简悦：配置复杂但功能齐全的国产插件
		- Evernote、Roam Research、Notion、语雀、Obsidian等笔记软件的专属剪藏插件
		- web-clipper：也许是用户群范围最广的剪藏插件，目前已支持13款主流笔记软件
		- MaoXian Web Clipper - 将网页剪藏保存到本地硬盘的浏览器网摘扩展插件
		- markdownload：目前我在用的Markdown Web Clipper，支持Markdown语法和设置模板
		- 论文依赖Zotero Connector实现
		- 下载后我会用Devonthink进行OCR，利用Zotero Connector抓取条目放入Zotero归档
		- 在所有笔记软件向块结构看的今天，用Markdown结构总有49年入国军的感觉。
		- 第4节「联用：与Zotero及其他」里我介绍了如何将Markdown文档转化为幻灯片、微信公众号或是知乎推送等等
		- 学术写作：当然，更建议选择LaTeX
		- Obsidian的优点 基础功能免费，仅同步和发布需要付费社区生态好：插件丰富、用户活跃度高本地化：信息安全
		- 对比思源笔记： 第1点，为好工具付费我觉得值，免费的还怕它倒闭 第2点，折腾插件挺烦的 ，说明主体功能不够完备 第3点，思源笔记也是本地的
		- 我目前使用的主力剪藏软件是Markdownload，Markdownload很好地满足了我设置模板的需求。
		- 工具，可能只是效率问题一个极其浅层次的外延表象。
		- 我要问自己，我的生活是否已经繁忙到需要用日程管理？是否已经复杂到需要使用 OmniFocus ？还是说，我是在用工具来套生活，将生活中的小事都不合时宜的丢了进去，只是因为高效人士都是这么做的。
		- 事情引导工具，而不是为了工具而工具。
		- 密码: we3a​pan.baidu.com
	- 现在大家都在用 Pocket Evernote 做链接收藏工具了吗？ - V2EX
		- Evernote重在做笔记。以前倒是想要一个可以对网页文字选择高亮，插入注释的插件，这样下一次 看时，就会很快把握重点。其中scrapbook插件最令我满意，不过用的很少。现在是遇到好的词句，直接复制到笔记里，在笔记里注释，然后加个引用链接。
		- 正在做，想尽量保持网页的原有样式发送到邮箱，然后利用邮箱的全文检索和无限空间做个人收藏，正文提取不是我需要的，原有样式涉及到html下载，然后剔除不必要的标签，外部css转换为内嵌css，发现好多问题。
		- 收藏的东西分为两类：网站和网页。网站指得是一个网站本身，而不是这个网址上的具体信息，比如v2ex是个网站；网页是指如果收藏的目的是能够找到这给个网页的内容，比如v2ex的一个帖子。
		- 对于平时网络中遇到的有兴趣的网页，往往就是心想“反正在历史记录里，只要记住域名到时搜到就行了”，所以也没有必要添加书签，或者说配合上比较完善的搜索功能，历史记录就是一个自动书签集了。
		- 常用网站和日常生活中遇到的有趣的网页，这些收藏的需求都不大，但是和项目有关的网站和网页是相对重要的，比如“写论文做的调研”，“买电脑手机的配件评测”。
		- 现在有以Evernote为代表的无数软件/服务在解决这个问题，而且都比浏览器书签更专业（比如注释功能，标签功能，镜像功能等）。
		- 在手机比如微信、RSS之类的应用中看到想要看但是因为字很多想回头在电脑上看的网页，就直接添加到"Read List"，有的应用在分享中没有"Read List"的就直接在Safari中打开，然后直接Home，让Safari同步已经打开的标签就好了。
		- 纯粹收藏网页的情况已经被分化了，大家的收藏都散落了各处。网站的记录纯粹靠浏览器以及浏览器的同步就可以搞定了，然后一些好的内容可能更多的采用 evernote 这样的笔记进行了收藏
		- 有关网站访问统计之类的 我有用过两个工具 一个是 windows 下的 manictime 一个是 mac 下的 rescutetime 是对不仅仅是网页行为 还有其他所有行为的追踪的
		- ember也是很想用，奈何太尼玛贵了
	- 【超实用工具】尝试过直接在网页上做笔记么？ 简直不要太赞！ - 知乎
		- 但绝大多数浏览器的网页是没有这个功能的，这就导致了大多数时候，我们如果想做点笔记，就得先把原文复制到word或者OneNote里，然后再高亮重点，写心得等操作。
		- diigo完美解决了这一切！ 值得一提的是，这款插件最初是由几个中国学生在成都自主研发的，目前全球已经超过了900万用户！曾荣登CNET杂志2006年评出的互联网10大“最受欢迎研究工具。
		- 该插件好是好，但需要科学上网，毕竟和chrome深度开发的关系，所以你懂的！
		- Diigo让网络真正成为图书，Diigo最大的特色就是网页的在线标注功能！
		- 用CNET的话说，“如果在一个3000字的文章当中，你仅仅只需要一句话，那么就能知道在网站上做记号是一件多么实用的事情”。
		- 虽然普通人上网可以选择收藏网页的链接，但是Diigo可以让用户对某段文字添加高亮的重点标识和注释某段文字，记录自己针对某段话的一些想法！
		- 当下次你再登录这个网页时，无论任何时候，你在任何地点，使用任何计算机，这些都可以复现出来。
		- 这个也是diigo的特色功能，可以上传本地的PDF文件，在线的进行diigo编辑，注释。
	- 新媒体运营超实用的Chrome插件推荐！ - 知乎
		- 一、壹伴 • 小插件|公众号必备 新媒体运营必定少不了公众号的运营的，壹伴 • 小插件这个扩展是运用于公众号的，可以帮你有效的解决排版问题，能够进行修图和找素材，运营起来更轻松，除此之外还能对数据进行管理和统计，实时统计公众号粉丝增长情况，省时省心
		- 二、Diigo Web Collector |捕获和注释 这款插件的功能就是捕获和注释，使用它能够在网页上对一段内容进行高亮标记，就是使用不同的颜色将你想要重视的内容标记出来，还支持在网页上做笔记的功能，它的截图功能是我十分喜欢的，不是单纯的截图与保存，在截图之后可以对图片进行一些简单的编辑。
		- 三、右键搜|要做最优秀的右键菜单扩展程序 在浏览器的使用上，搜索功能是用的机器多的，尤其是工作需求的话会进行非常大量的搜索，这个右键搜早某些时候能很大程度的节省你搜索占用的时间，不用再去复制粘贴，对页面上没某些内容感兴趣时直接右键选中并搜索就可以了，既实用又方便
		- 四、Chrono下载管理器 经常需要大量下载一些文件图片等，但是Chrome本身的下载功能属实一般，不仅乱不说，下载完毕后还需要去手动确认一下，不然就会一直在你的页面下方占据你一定的屏幕，不方便也不好看。下载一个chrono下载管理器的话就能把下载内容整理的很好
		- 五、有道云笔记网页剪报|笔记神器 工作需要肯定会需要很多工作相关的资料，在查询整理资料的时候又很容易弄得乱七八糟，到头来查了跟没查一样，根本找不到。有道云笔记网页剪报就能很好的帮你整理那些内容，遇到了自己满意的资料，就在有道云上保存了，它不仅可以保存网页，还可以保存链接或网页中的某一部分文本
		- 六、彩云小译|网页翻译 中英对照 在进行一些内容查询的时候难免会遇到英文网页或者遇见一些自己不认识的英文，看不懂就没办法进行了。 彩云小译是众多翻译插件中我比较推荐的一个，因为它不单单是将网页进行翻译，而是将网页做成中英对照的模式，你可以一句一句的看中文，也可以看到中文对应的英文是哪一句，能给你很好的阅读体验
	- diigo - 知乎
		- 我从12年开始用diigo，现在因为价格也不得不舍弃它了。一年40刀，小三百块钱，再加上翻墙买个VPN啥的一年两百，我为了实际能用上diggo得一年支付600块钱，对国内用户确实不太友好了
		- 我做科研，做文献research的时候diigo高亮文献真的爽。但是不敢入坑。比较痛苦的是如果翻墙用的话，ip地址就不是学校的了，就没办法看文献的全文。真的跪求国内版本，氪金不是问题。
		- 我的主要使用场景还是在Google上面查法规案例，归类整理，目前的功能已经够用了。十分希望移动端APP可以加入从手机剪贴板历史记录中择出笔记的功能，因为平时在看微信公众号这类信息时，也会想收集信息。
		- 试用过Diigo 的outliner feature 么，专门用来整理笔记的
		- 使用Diigo超过一年，总结一下： 1、功能无可挑剔，用于网页阅读时的批注、标记，非常之棒！ 2、Read later功能用的比较少，点击 read later，网页就关闭，但往往不知道从哪里打开。 3、PC端的批注，结合手机app ，可以在零碎时间翻阅自己的笔记和标记，便携，方便。
		- diigo是在线标注，Evernote是离线标注。Evernote里面重复的网页很多，这个恰好就是diigo解决的
		- diigo 的chrome插件可以和google搜索联动，在google搜索关键词时，会显示你的diigo library中是否有相关的内容，这个非常要用，所以平时查看的一些网页关键内容都可以顺手highlight，之后你搜索的时候，会发现之前你浏览过的页面。 （2）chrome下的diigo插件体现了核心功能： bookmark, highlight，note
		- 一边drag内容到outlier中，从而不断补充内容到我的知识大纲中。请问这个功能如何使用，谢谢
		- 其实diigo挺好用的，功能比较全面，在我看来已经能够取代Evernote了，最大的问题就是文章的抓取相对instapaper来说要弱一些，不过标注和管理真的很方便~！还有就是，价格再便宜点就好了，现在一年300多真的感觉有点力不从心了。
		- 虽然核心不同，但是pocket的功能感觉diigo都能实现，尤其diigo手机端的read it later体验还挺不错的。
		- diigo的save it for later也不是他的核心功能；diigo的价值在于电脑端上的浏览器插件，核心是基于网页的碎片资料管理；pocket的核心是通过各个平台和方式收集要读的文章然后利用零碎时间阅读。
		- evernote不能替代diigo的笔记功能，也不能像diigo那样打开之前处理过的网页时同时显示出之前的高亮和笔记。
	- 利用 Liner 和 Evernote「精读」网页文章 - 少数派
		- 标注本身可以做到： 标记已读，减少重复性阅读 标记重点，收集价值内容 记录想法，进行批判性思考
		- Liner 是最好用的，因为它同时具备以下功能： 支持连续标注 支持自动保存 支持高亮和输入文字 标注可以保存在网页中 电脑端和手机端同步 支持导出到 Evernote
	- 利器 | Night Piece
		- 即刻 ：一款获取有价值的信息的APP
		- 直接微信公众号配合知乎就可以了
		- Typora：沉浸式的macdown写作工具，写Blog时使用
		- 这个在用，配合Obsidian使用, 图床的话，配合PicGo+阿里云OSS
		- Hexo：Github的静态博客系统，写博客用，系统总结知识。
		- 我用语雀
		- SnippetLab：代码收集管理与复用工具，支持代码管理，快捷键，workflow等，非常好用。
		- 这个没有用过，比Gists+CodeExpander如何呢？
		- Diigo：一个网页标注插件（Chrome），阅读网页做笔记与标注
		- iTerm && ZSH && Tmux：终端套件
		- 直接系统终端也够用了啊
		- Vim && Sublime Text：文本编辑器
		- JetBeans全家桶：Intellij idea，PyCharm，AndroidStudio
		- Alfred：启动器，效率神器，Macker必备。
		- Dash：API文档离线查询工具，用的不多，还是喜欢网页直接查找。
		- ShadowSocks：你懂的
		- 我现在用ClashX+xipCloud 备用Express
		- RescueTime：记录行为工具，包括浏览网页，软件使用时间。告诉你时间都去哪儿了。静静地打开，偶尔看看吧。
		- 我用Qbserve
		- tinyPNG - 选中文件，然后打开alfred，输入tiny,需要先配置。
		- oneTab：对打开的网页tab进行保存，可以用来把一组相关网页进行永久保存，或者关闭Chrome时零时保存打开的Tab。
		- 划词翻译：对网页内容进行翻译的插件，现在Google翻译已经非常强大，对大段文字翻译已经接近人类翻译水平，这是看E文网页必备工具。
		- 方片收集：一个临时收集一些网页小片段的工具，体验不错，当前在使用中。
		- 这个我直接用Diigo
	- 广收集、零整理、重搜索——我的 Evernote 使用流程 - 少数派
		- 广收集、零整理、重搜索
		- 综合来看是任何功能都做得不怎么好用，你总能找到更棒的替代品： 打字、写东西的时候，速记用 nvALT / 自带备忘录，日记用 Day One，两个体系都能在所有设备上同步 手写笔记，你可以用 Notability，或者传统纸笔+扫描软件 稍后再读用 Instapaper / Pocket / Readability GTD 用 Reminders / Things（如果都用上 Omnifocus 了你肯定也看不上 Evernote 的管理功能） 共享文档用 Dropbox / 百度云可好？分享文章用 Day One / Loose Leaves 可好？协同工作有 Teambition / Quip / Trello，随便哪个不比 Evernote 舒服？除了第2点，其它都可以在滴答清单完成
		- 大概是这样两点1： 它非常方便收集和整理，能够通过浏览器插件、微信、IFTTT 等渠道一步、两步甚至自动地收集大量信息 它的搜索功能非常强大，自带 OCR （文字识别）很难用别的软件轻易替代，而关键词搜索也能在短时间内快速找到有用信息这2点可以用diigo完成
		- 收集方便，就多多收集；搜索强大，就善于利用。整理起来费劲，就干脆不要把宝贵的生命和时间浪费在这里。
		- diigo标注即收集，比印象笔记方便 搜索可配合alfred，比印象笔记方便 整理可配合workflowy，比印象笔记方便
		- 一股脑都丢进 Evernote 里，来自 Feedly、Instapaper、微信聊天记录、微信文章、知乎问答、屏幕截图……基本属于一键、两键保存。
		- 太杂了，我的diigo只存网页标注，自己写的东西存滴答清单
		- 经常在回忆某年某月某日做了什么的空白中怅然，这个功能一下解决了我的问题。
		- 滴答清单的日历视图，最适合回顾哪天干了啥
		- 整理毛线，不要整理。原来归类一篇文章总要犹豫是放 “商业” 还是 “科技” 文件夹，犹豫要不要把格式统一一下方便手机阅读，然后再仔细思考该打上什么标签
		- 标签还是要打的，但整理确实没啥必要。当然，我说的是对网页的整理，对标注做整理还是可以有的，但不建议用分类或标签来整理，最好的整理其实就是写文章，然后附上引用的各种链接
		- 英文文章、截图等内容我就把所有想到的中文关键词都打在标签里，中文就干脆空着。这个行为导致我有三百多个标签，不过我也不在乎，反正是当作关键词来用的。
		- 和我一样。标签就是为了搜索方便，而不是用来整理的。
		- 这套工作流程有这么两个特色： 保存的过程短到不行、保存的内容多到不行，还有很多自动生成和记录的内容 整理的过程基本没有，因为我完全依赖搜索功能，没必要整理什么
		- 会有重复收藏的问题，再次打开同样网页，很有可能忘记自己已经收藏过了。而diigo可以解决这个问题。
		- 它是我的第二大脑，帮我记住读过的文章、看过的东西，让我轻松回忆起来。它可以是你的知识库，可以保存软件序列号、收据单、重要的不重要的各种信息……其实这正是 Evernote 产品的初心，不是做 “你的工作空间”，就是你的第二大脑。
		- diigo和滴答清单完美取代印象笔记，原创和标注还是分开好一点。
		- 在同一平台中工作的目的其实是为了方便地找到资料、开展工作，但当你明白什么东西放到哪里的时候，在不同的 app 中找资料也是很快的。甚至，在 Evernote 不同的笔记中跳转，比在 app 间切换要慢多了
		- 确实如此，没必要追求all in one。能解决自己的问题，用得方便，这才是最重要的。
		- 上次去参加印象笔记的分享，现场100多人，专门问了这个整理问题，嘉宾给出的方法也不算完美，大部分人应该是这样，整理癖毕竟是少数
		- 最好的整理是写作，不要为了整理而整理，文件夹看起来清爽，并没有任何增量和输出。
		- 昨天还在考虑用workflow、Launch Center Pro来关联印象笔记…… 好嘛 关联毛线，不要关联！
		- 印象笔记用来做手机箱实在是很好的，也有人单独用一篇笔记来做相关主题的整理，内链+自己的观点，这样消化可能印象比较深刻
		- 写日记同用 Day One
		- 直接滴答清单，或者墨记
	- 我的「工具箱」——关于工具和它背后的哲学（本文随着本人使用经验，和软件更新持续修正、删减） - 作业部落 Cmd Markdown 编辑阅读器
		- 我的「工具箱」——关于工具和它背后的哲学
		- 如果说软件是「剑」的话，测评就好比关注剑本身，比如铸造方法、材料和它的工匠。而我更多的是关注「剑法」，即用「剑」可以做些什么？
		- 好的软件类文章是明确解决了某种需求，帮你发现可能无法发现的一些新用法，分享自身在使用时所领悟到的软件本身所带来的思维，这种思维的优点和缺点，它如何改变了你，甚至能够开发出特别的用法
		- 一个想要成为写作者、极简主义者、并实现时间和财务自由的人
		- 所有软件必须搭配起来形成工作流，拥有主次，顺序。最低要求是我使用过，最好是我正在使用。
		- 我想学习过了一个阶段后，将这些零散的学习、试用经验如同在超市挑选好中意的物品结账一般进行总结，列成一个清单。后来的人如果想要节省时间，可以参照这个清单直奔目的地
		- 每个工具都带有用来创造它的那种精神。 —— 海森堡《物理学和哲学》
		- 我们对待锤子的方式，不是盯着它看，而是拿起来用。 —— 马丁•海德格尔
		- 笔不是作家的工具，而是他的器官。 —— 卡夫卡
		- 想要教给人们一种新的思维方式，就不要刻意去教，而应当给他们一种工具，通过使用工具培养新的思维模型。——《第五项修炼（实践篇）》
		- 這貨是不是漂亮？ 這貨是不是承載着你的情感？ 這貨能否幫助你提升工作效率？ 假如它不能滿足以上的三個條件，Bruce Sterling 的建議是，毫不猶豫地丟棄它。 ——《我的工具》
		- 人们对工具的热情远大于依靠工具所做的事情本身 ——《REWORK》
		- 我认为任何产品都只是一个工具，好的产品应该最高效地完成用户的需求，让用户离开。 ——张小龙
		- 浏览器： 浏览器快捷键参考列表，精简出常用快捷键 谷歌搜索语法列表，精简出常用的搜索语法 推荐一些网站 浏览器扩展
		- 按时间筛选——比如 [last-changed:1d]，搜索结果中只包含最近一天内修改过的笔记（多谢 @吴迪 告知）
		- 在设置中打开将每日修改的内容发到邮箱后，就相当于有了 GTD 的自动回顾功能，如果把邮箱修改成常用云笔记的邮箱，那么就等于会自动将 WorkFlowy 修改内容发送到云笔记中。
		- 把所有标签放在提取出来放在一个条目中，形成一个标签墙，方便回顾记忆，并且当做快捷方式。
		- 幕布(个人感觉等于是做了个传统文件夹管理的 WorkFlowy，丢掉了 WorkFlowy 的简单流畅）
		- 人生就像走阶梯，每一阶段都有每一阶段的难点。无法克服难点，再怎么努力都只能原地跳，毫无进展。
		- 笛卡尔在《谈谈方法》中所提到的其中两条规则： 把我所审查的每一个难题按照可能和必要的程度分成若干部分，以便一一妥为解决。（英文译本中则强调切分的“部分”越多越好。） 按次序进行我的思考，从最简单、最容易认识的对象开始，一点一点逐步上升，直到认识最复杂的对象；就连那些本来没有先后关系的东西，也给它们设定一个次序。
		- 最终的目的, 是用你自己的语言,而不是学习资料中的语言来解释概念.如果你的解释很冗长或者令人迷惑, 那就说明你对概念的理解可能并没有你自己想象得那么顺畅
		- 标签没有印象笔记强，没办法像印象笔记的便签一样铺开来，并且根据笔记数量等排序）
		- 在 workflowy 中，可以看到所有笔记全文（相等于电影中的俯瞰镜头，上帝视角）
		- 由于WF鲜明的层级目录，使得我们记录笔记的时候必须明白以及调整笔记各个点的内容和它们的所属关系;
		- 更加专注于对内容，大大减少了在格式上纠结的时间;
		- 在美国有一个说法，“An elephant never forgets.”（大象永远不会忘记事情），
		- 独家的支持搜索图片中的文字、而且可以智能推荐相关的笔记
		- 自己都感觉混乱的时候把所有的笔记快速浏览一遍，挑出一些导出来，然后放弃这个账号，将导出来的笔记导入新账号。
		- 有点像游戏里的转世重修，每次换账号都有种彻底打扫杂乱房间后的轻松感。
		- 关于电子笔记的使用，基本只有两个流派：标签和分组
		- 更多的使用「标签派」的做法，而且倾向于把印象笔记当做自己的「私人搜索引擎」用，没人会过分的整理搜索引擎，我要做的是把看完后筛选的一些资讯、知识之类的放到印象笔记，根据自己的记忆习惯轻度的加上标签和关键字，特别是「鸡肋」文章统一扔到一个叫「回收站」的笔记本组中....最后使用写长文的方式来整理所有的笔记
		- 就算一些资料已经被删除，印象笔记里也会有一个备份
		- 我现在依然会用「转世重修法」来一次性清理笔记（工作生活不断变化，笔记也没理由一直不变或者告别、舍弃），只是不再换号
		- 清楚自己的需求和目标来使用这种知识收集、管理类型的软件很重要，否则容易杂乱和荒废(好像和做人差不多，没目标就容易浑浑噩噩，实在没辙就「假装」从头再来,类似电脑重启，然后可能就会快发现自己要做什么。
		- 就算你不分类整理，单纯的搜索也强于纸质笔记本的大概记忆加翻页寻找。
		- 个人推荐台湾经理人月刊第63期的《一次学会笔记的技术》
		- 质量相对高的是《晨间日记的奇迹》和《记事本圆梦计划》，基本和整理术一样，都上升到一个人生励志和玄学（是的，笔记也可以发烧，可以 Hi-Fi ）的高度。
		- mac 上记住「快速笔记」的快捷键（或者自定义习惯的），这样随时能够记下灵感，不需要麻烦的去切换到印象笔记然后新建笔记等再切换回来
		- 《暗时间》
		- 我把写好的文章发布后，将文章超链接放到一个页面中，并分类，这样就是我的博客主页，因为类似一个目录页，所以就叫目录页
		- 我在在每篇单独的文章末尾加上「返回主目录」的超链接，在方便跳转的同时，也方便通过搜索引擎看到单篇文章的读者，如果想更深入了解时可以根据末尾的链接看到更多内容
		- 太麻烦了，算了，我还是用语雀好了
		- 只能搜索文档标题，无法实现全文搜索
		- 语雀支持全文搜索么？不过自己写的文章，其实支不支持全文搜索好像不是太重要
		- 多投资自我 少买奢侈品
		- 消费这事也有点二八定律，20% 的非基本生存需求花掉了 80% 的收入。
		- 直观的显示净值是一点，另一点是预算。
		- 钱包里总是带着不少于一千的现金备用。
		- 选取我了解，并长期看好，有未来想象空间的基金。
		- 止盈，不止损，亏损的就当存定期，直到我急需用钱时。
		- 每个月导出报表放入日记应用 dayone 中，写一篇个人财务的总结，总结上个月的支出和收入情况。
		- 记账，预算用招商银行 资产负债表用随手记 理财用长江证券、华宝证券、同花顺、wind、etf组合宝
		- 不用像印象笔记一样去管分类和其他问题，事实上就算事后不用搜索，单纯的使用时间轴和日历的方式也能基本满足需求。按照时间来检索信息本来也就是人脑最直观的回忆方式之一。
		- 一些杂乱的东西，不适合放在印象笔记也不适合随手放备忘录的话，就不思考的一股脑往里面放，顺便填充下日记的内容和字数
		- 更美的地方是每个日记本能设置对应的颜色。
		- 我个人非常喜欢它新建日记时自动记录地点、天气的功能，而且它支持通过日历、时间轴、地图、标签等其他信息来浏览过往条目
		- 如果你去的地方也足够多，通过世界地图来浏览自己过去的记录会是件很有趣的事情，也许在一个地点日记的多少也客观的反应了你在那个地方停留时间的长短，甚至是喜爱程度。
		- 当我老了，在 Mac 上通过日历和地图来回忆过往会很方便，虽然没有纸质笔记本那么有情怀和触感
		- 根据《《晨间日记的奇迹》这本书而开发的应用，在比特新声里有开发者的访谈
		- 格志暂时没有自己的账户系统，不过支持导出到印象笔记、Day One 等外部应用中，开发者没有做安卓版的打算，可能有会有 Mac 版本
		- 毕竟手机写长的内容效率太低。
		- 必做清单 活在当下 接受脆弱（Be vulnerable） 只喝柠檬水和红酒 每天 6 组下蹲和俯卧撑 每天跑步 3 英里 每天思考本清单 站直了 打拳击沙袋 10 分钟 跟所有人打招呼 每天 7 小时睡眠 不做清单 不要回避目光接触 不要迟到 不要制定过高期望 不吃糖 周末不喝烈酒、啤酒
		- 格志日记的问答模式，很好的解决了日记不知道写什么的问题，有点像日记的工业化流水线......
		- 相当于在用一个工具每天实践： 吾日三省吾身。
		- GTD 的概念来自于戴维·艾伦的《搞定》一书
		- 和所有收费软件一样，如果你真正使用它产生效益，实际上所得到的回报永远大于投入。
		- 时间管理或者说是行动、事务的管理初心是解决执行力的问题
		- 尽可能的知行合一，听了很多道理，却过不好一生可不是件有趣的事。
		- GTD 配合手机和电脑端的 Doit.im 是我个人比较理想的一套流程，资料的管理我使用印象笔记，另外国内的为知笔记也不错gtd用滴答清单，pim用diigo，pkm用workflowy
		- GTD流程基本流程是从上至下
		- 清空大脑，把所有任务批量输入到“收集箱”
		- 两分钟可以做完的事情马上去做不放入.
		- 给这些任务拖到相应的情境和设置时间
		- 复杂的无法简单一步完成的事情转换成项目，继续分解成可以一步完成的为止。
		- 上面那些分解完成的任务一般都会进入「下一步行动」，其他的比如设定成明天完成的任务在「明日待办」
		- 无法明确具体什么时候做的事情放入「将来/也许」中。
		- 「等待」清单是一个协同工作的功能，有些给别人做的事会在这个里面，一般我用不上这功能。
		- 目标这个功能其实没什么大的用处，更多是心灵层面上的
		- 脑海中的事务经过上面这一系列的处理之后，你只需要关注「下一步行动」和「情境」
		- 在「对的地方对的时间做对的事情」，专注的一个一个任务完成
		- 有新的想法就放入收集箱，稍后再去处理它们，保证自己处与“心如止水“，没有焦虑的状态。
		- 下一步行动的原则是尽量简单到一步就能完成，就好像把思考和行动提示分
		- 如果生活很简单就不要用这个玩意反而把生活搞复杂，实在想用点什么可以试试番茄工作法
		- 时间不会因为管理而多出来，但事务行动分配得当则可以提升效率，从而腾出时间。
		- 生活中的很多事情都可以对应到 GTD 的分类，最后经过处理「总能」得出最优的安排，凭借大脑而非系统只是「可能」会得到最优的安排，就像计算器「总能」得出正确答案，而人脑的几率就要低。
		- GTD的理念，算是统筹学，批处理
		- 笛卡尔在《方法论》中提到的一些原则，比如把事情分解成尽可能细小的步骤。从下至上的解决问题，凭借这种方法达到自己能力的极限。
		- 记住智能添加的快捷键或者自定义，这个快捷键是全局的，所以不论是你在看网页，还是运行其他程序时突然想到一个点子，都可以快速的智能添加
		- 颜值和功能并重的一款应用，特色是其语音直接创建任务和提醒。
		- 日历视图也许是清单类应用里比较完善和直观的，下拉上滑切换周和月视图,甚至可以直接当日历应用使用。
		- 缺点之一是相比 Doit 和奇妙清单，滴答清单的电脑客户端都不能离线用.
		- 记录时间日志的各种方式（爱今天和时间块）
		- 现在手机上自带的屏幕时间和电脑上的Qbserve可以自动化解决这个需求
		- 人总是陷入一种模板。工作和假期分别是一套模板。
		- 改进的前提就是准确的知道哪里错了。这点倒是和人工智能相像，基于大数据然后优化自身。
		- 还有一个评级系统，把时间分为浪费、固定和投资几个类别，然后根据这些比例来给你评级，比如说学渣、学霸等等。
		- 借助滴答清单的打卡的番茄统计可以实现此类需求
		- 有本叫《你一年的8760》小时的书中曾提到过「34枚金币管理法」，大意是除去睡觉时间把剩下的17个小时按半个小时分成 34 块，然后玩是绿色，工作黄色，浪费什么的是红色等等，这样通过颜色和金币来检视自己。
		- 爱今天」类型的手动记录软件时就经常忘记，而补上的话并不方便，而且需要精准的输入，以至于我因为这个原因就干脆放弃补充。
		- 「时间块」就没有那种忘记记录的压力和补充的麻烦，因为它本质上就不要求太过精准，半小时的方块填充也对回忆没有太大的要求。
		- 既然是时间日志型的 app，那么写这篇文章之前自然去重读了一遍之前看《奇特的一生》时的书摘笔记
		- 摘录重读时还很有感觉的几段话，略微重温一下这个使用此方法记录自己大半生命是一种什么样的体验
		- 对于柳比歇夫，任何时候都不能说他已“成为”怎样一个人。他永远正在“逐步成为”怎样一个人。他一直在探索，一直在变化，他重重新考虑，不断提高对自己和对自己理想的要求。 时间统计法帮助了他，或者说是迫使了他。
		- 他不期待别人的赞扬，他学会了自己对自己作出公正的评价。 时间统计法提供了客观的指标，能说明他的情况，他在一九六三年骄傲地记下了二千零六小时三十分钟的最高工作记录！平均每天五小时二十九分钟。 你是你自己最高的审判者； 你对自己的劳动估价会比任何人都严格， 你满意自己的劳动吗，渴求的艺术家？
		- 作者随心所欲支配自己的时间，他体验到了一种解放的幸福，这样的时光充满了光明和安宁。一天全部的时间都吸取着最重要和最本质的东西，如同绿叶的表层吸收着阳光一般。 考察柳比歇夫的时间统计法，作者似乎透过放大镜看到了时间，一分钟走进来了；一分钟紧接着一分钟绵绵不绝的流逝，但它不是毫无变化，对一切漠不关心地流逝，它关心人们是否重视它，它尽量延长自己，呈现出凝结块和空洞体结构有着某种含义，在作者眼前如果出现了思想的溪流，时间变的可以理解了？
		- 只有一个人向自己提出崇高目标时，这个时间统计法才能成立，因为我在小说中已谈到，柳比歇夫利用时间的方法是与对待时间的道德态度不可分的。命运赋予我们的生活、时间是无价之宝，应当利用它来不仅给自己，而且给别人，给周围的人带来最大的利益。方法、利用时间的方法，都必须与生活的目标和意义、与道德品质协调一致。
		- 种子习惯（也许是最好看、全面的习惯打卡应用）
		- 滴答清单可以取代
		- Ulysses（随时随地优雅的写作）滴答清单，typora或obsidian可以取代
		- 最不喜欢的则地方在于它并不是完全支持原生的 Markdown 的语言，而是有些改动，比如链接的语法是 [] 加上 (),在 Ulysses 里，输入 [] 后会自动弹出这个选项
		- 感觉并不比直接用原生语法快，而且你要是发布到其他 Markdown 的平台，直接复制出来的不是原生语法，又得重新编辑。
		- 我不要天上的星星，我要尘世的幸福。
		- 文学类的东西有点天上星辰的意思，或者说基本没有性价比，但你内心深处想写。尘世的幸福则是随笔、博文什么的生活化的东西。
		- 如果说印象笔记是在学习或者重复他人，Day One 就是关注、记录、了解自己和这个世界的相处，Ulysses 则更像是超越自己，用想象力在虚构的地方超越自己和世界的局限。
		- 最近更新的新版加入了 iA Writer 才有的专注模式，也就是「突出显示」，能让你专注目前正在打字的句、行或者段落，其它内容会淡化。
		- Fotor：（简单的图片处理应用）
		- 「视界」栏目里的全世界网友拍摄的图片质量非常高。
		- MindNode 2 （优美多彩的思维导图）
		- 文章结构顺序在导图里调整起来更方便直观，在 Markdown 编辑器里换来换去，大段文字的剪贴很麻烦，所以在导图里确定完善后再修改笔记省事。
		- 可以做头脑风暴，然后整理出顺序、联系和具体的行动。
		- 列书单，搜集到足够的书后，拖来拖去，给它们排列好，可以发现这些书的联系，从零散阅读，升级成主题阅读。
		- 使用 Workflowy 来做大纲、头脑风暴等等更简单顺手，但需要展示思考过程时会用上它，毕竟颜值更高
		- 它是可以横竖都展示信息，密度更高，WorkFlowy 这种列表型的就只能从上到下竖着一条条展示。
		- Irvue（壁纸软件）
		- PopClip（划词增强）
		- 它的场景有些和 Alfred 相似，但有时候划词的场景更适合，我们不总是自己想到一个东西让后打开搜索框要去主动搜索，而是在屏幕上看到一个东西想要搜索，所以划词要方便，而且省去了打字这个步骤。
		- 这个好，我要去试试
		- Paste（优美多彩的剪贴板增强应用）
		- 也许你平时复制粘贴多个东西时的场景是不停的在两个软件里来回切换的，那么有了paste后的场景则是一次性在复制好，然后在需要粘贴的地方如图选择
		- Alfred就可以实现
		- 感觉这软件背后的理念和 GTD 有些相似，在 GTD 中有情境和一次只做一件事这些概念。
		- 当成一个临时便签用，在用它以前你随便找个地方写下来然后剪切或复制到其他地方，有了它你复制后不用再放到其他地方，要用时直接搜索剪贴历史即可（command+f）。当然，你要注意是临时便签，毕竟 Paste 存储的条数有限，会被覆盖掉。
		- copy'em 这个工具感觉更好用，在状态栏显示，可以批量导出
		- 事实上你只需要一段纯文字而已，不需要那些乱七八糟的网页样式，另外那些带有超链接的文字也会去除掉超链接
		- 增加了 PinBoard 功能，也就是说可以给常用的粘贴的内容分类（并且能更换主题颜色），比如你复制一条内容觉得以后会常用到那么可以在粘贴界面里选中后「钉起来」，放到常用的分类中保存。下次只要切换到这个分类然后选中即可。
		- CheatSheet(查看当前软件的快捷键)这个相当好用
		- Tickeys（找对打字的感觉）感觉用了会让电脑变卡
		- Alfred(效率神器)
		- 这个是必备的，快速搜索神器
		- 我个人的使用场景是快速打开一些软件、网页、以及查找文件。
		- 从使用文件夹打开文件、Launchpad、Dock 打开软件到使用 Alfred ，这之间的区别大概就像从雅虎、新浪、hao123之类的门户、分类网站到使用谷歌
		- 前者是信息的堆砌，塞下尽可能多的门摆在你面前，你需要寻找然后进入，而后者则只显示一个搜索框入口，但更多像一扇任意门。
		- 我个人常去的网站有少数派、知乎和豆瓣
		- 谷歌搜索，打开应用程序、搜索文件等体验也同样如此。
		- Inboard （图片素材管理）
		- 我用Eagle，配合坚果云，甚至可以管理相册，看视频，看pdf
		- Ai Search （个性化搜索中心）
		- 没研究过，改天试试
		- NextDay —— 每天一场随机的世界旅行
		- NextDay 是一款小而美的应用，只单纯的每天提供一张来自世界各地的图片、一句话和一首歌。
		- 这是一款和花一样没什么用，但是总想摆着，总会拿出来看的应用，或者还可以当做一种手机上的随机世界旅行。
		- Process on 在线流程图
		- 我用亿图图示