- 老婆想法清单
- 1500元请插画师给自己的婚礼画一张漫画婚纱照
- 我是学文科的，工作之外就是在研究人性。男朋友学理科的，他每天在做逻辑判断，未来五年的晋升通道职业发展路径全部提前预设，对自己的路非常清晰。我跟他在思维方面完全是两种人，对金钱的态度，我认为钱很重要，但不会刻意为了赚钱去研究实现路径，但他就会去做，任何目标在他眼里都是能拿出方案和计划KPI
- 人的目标是流动的分阶段的，精力分配是要适时调整的。比如说，在我学业或者项目的关键时期，我的主要精力就是分配在这些领域；如果我一旦决定要生孩子，那我的关注点就是在他和家庭身上。我从来不觉得，一个男性或者一个女性，一定是以事业或者家庭为第一目标的，大家的注意力都是流动的。
- 我发现身边女性在感情里更勇敢，我一个闺蜜，北大医学院研究生毕业，北京人，一直在医疗领域。我印象中，她一直柔柔弱弱，还有点小矫情，却为了男朋友放下一切去了深圳，这完全不像她干得出来的事。反而身边的男性越来越自我，在很多男性的价值排序里，事业排在伴侣前面，甚至连自尊都排在家庭前面，不退让、不低头、不主动、也不拒绝，有时还锱铢必较。这类男性既不是好的工作伙伴，也不是合适的生活伴侣。
- 给男方合理，因为是出资人；给女方合情，因为是照管人。因为是法治社会所以我更赞成给男方。宠物属于财产，出资人理应拥有更大限度的支配权。我说的够明白了吗？
- 只要一段感情开始明算账，就没了。没！了！不存在任何回头的余地，你再想起这个人满脑子都是俩人斤斤计较的样子。
- 感觉自己就是老婆用来点优惠券的工具人了
- 我就很有深刻的体会，像我妈妈离婚十多年都没有再婚，但一直都有固定男友。他们有一起合伙开公司，酒吧，餐厅，经济困难的时候也有互相借钱周转。他们出钱做一件事都是做好出资，亏损分红啥的计划书的，一项一项清清楚楚。我问我妈妈，你咋不结婚呢。作为离过婚的她是这样和我说的，现在这样不好吗，为什么要结婚，结婚了万一离婚要涉及到很多经济方面的问题很麻烦！ 很简单的原因就是，我妈妈除了和她男友合伙的生意外，自己在别处还有更多更赚钱的不同生意，她非常有信心自己的赚钱能力，一旦结婚那部分原本跟她男友没关系的钱就要被扯进来。 当然其实她男友也有别的更賺钱的生意～说不准谁赚的更多呢。所以他们都觉保持现状这样挺好的。
- 低情商上哪有哪些具体表现？
- 人为什么要谈恋爱呢？有的时候，感觉自己不是找了一个女友，而是找了一个妈，啥事都喜欢管着自己。我喜欢嚼口香糖，她就是不准我嚼，说嚼口香糖对牙齿不好，可是我喜欢啊，这点弊端我自己完全接受，我自己嚼口香糖又不碍着她什么事，每次我买口香糖都要说我。我喜欢在家里开天猫精灵听纯音乐，她就是不准我放，觉得吵着她了，可是她自己又每天李佳琦薇娅的直播外放声音那么大，这是否是一种双重标准呢？有事没事还老喜欢检查我的手机，上次我生日时，我大学时一个很要好的已婚异性朋友祝我生日快乐，结果她直接把人家删了，搞得我现在在微信都不敢跟任何异性聊天了。跟她商量结婚的事，又总是说看多了社会上各种对女性不公的新闻，不想以后嫁到别人家受气。还说她朋友的老公现在每天给她做饭，好羡慕，但是我们相处时也没让她总做饭啊，基本就是她切菜我炒菜洗碗的，有活一起做。感觉女友的思想观念有点让人难以接受，又想享受现代女性的独立，不想束缚在家庭里，家务活想让男的分担，大家平等相处，有活一起做，又想享受传统女性的依附，买衣服男的出钱，交房租男的出钱，好像男友就是一个atm机器一样。
- 在共同期待活在当下过小日子的情侣眼里，拒绝大城市高薪的加班工作，搬到小城镇，两个人每天骑着自行车，做着家常菜，午后一起在阳光里看看书、逗逗猫，那才叫人生价值。
- 先看自己是否“足够上进”，对方的条件是否有“上进的空间”。再看他“不上进”是因为什么，为了享受自己渴望热爱的生活方式还是单纯和你希望的生活方式不符就被你否定了。
- 我不想结婚，就是我不想嫁到别人家受气
- 老是说现在社会上对女性怎么怎么样，但是，那些问题关我们什么事？
- 每次炒菜的时候，老婆老喜欢在在旁边逼逼叨叨。
- 一会儿提醒我记得放烟，一会提醒我多加点水，小心胡了。
- 我都做了快一年的菜了，还老是在旁边说。
- 一会提醒我加点水用锅盖闷一下。
- 你只需要去关心我有没有达到你的目的，不要关心我做事的方式。
- 我在焖菜的过程中玩看一下手机。这并没有影响我把菜做出来。
- 聊天应该采访式聊天，而不是表演式聊天。以对方为中心，而不是以自己为聊天的中心。
- 老婆老是不听我的话，老是洗澡很晚，导致睡得很晚，导致第二天起来很晚，怎么办呢？
- 老婆经常把我说的话当耳边风，却要求她吩咐我时我必须立刻响应，这算不算一种双标呢？
- 刚才和老婆吵了一架
- 因为叫她睡觉老是不睡觉
- 老婆喜欢吃很久以前羊肉串和小郡肝
- 去吃西餐