title:: 蛤蟆先生去看心理医生.pdf

- (2022/4/4 上午9:31:33)
  collapsed:: true
	- 没有痛苦，就没有收获。' P.77
	- 蛤蟆有“父母自我状态”吗？   接着，苍鹭说：“现在，我们来界定一下这个问题。”   他写道： 1.每个人都有“父母自我状态”。 2.似乎没有证据显示蛤蟆有“父母自我状态”。 P.77
	- “我并不认为你没有。实际上，我认为你有一个非常强大的'父母 状态'。问题是’它是怎么运作的？’很显然，你的’父母状态’运作起来和 猫的方式非常不同。” P.78
	- 在我看来，困惑是学习过程的第一阶段，这说明固有知识的局限 开始被打破了。你要直面新的信息，这些新的信息会挑战你现有的观 念和行为模式。由此产生的焦虑是让你改变的动力，很可能也会开启 你的创造力。 P.78
	- 我们把这个'父母状 态’想象成一个法官，这个法官一直在控诉别人，给他们定罪，然后就 能顺理成章地惩罚他们。 P.78
	- 问问你自己，'你在审判谁？ P.79
	- 没有一种批判比自我批判更强烈，也没有一个法官比我们自己更 严苛。 P.79
	- 即便对自己轻判，这种谴责和惩罚也可能伴随一生， 变成无期徒刑。 P.79
	- 有许多问题需要你向自己发问。比如你能停止自我批判吗？你能 对自己好一些吗？也许最重要的问题是，你能开始爱自己吗？ P.79
	- 他也觉察到自身的变化——他的内心深处多了几分力 量。他发现自己能更理性地思考那些让人情绪翻腾或是感到害怕的想 法。当客观地检视自己时，他情绪波动没那么大了，这使得他能更好 地理解自己，从而学到东西。 P.81
	- 他了解了自己在“适应型儿童状态”里待了多久，也开始明白他真 的会批判和惩罚自己，正如小时候父母对他做的一样，这甚至是在满 足他的需求。他想起苍鹭所谓的“共谋”——“偷偷地或无意识地配合别 人 ”。一个人能同自己共谋来谴责自己吗？而且不自知，连潜意识也 没能察觉到？ P.81
	- 要了解自己脑子里的想法 是很难的。不过，我明显感到更有力量了，这很难解释。有时那种熟 悉的情绪还是会来，我会悲伤，会觉得自己没价值。那种情绪还藏在 我心里某个角落，可再也不会占据整个心房。我似乎能把它赶到角落 里，不再被它牵着鼻子走。 P.87
	- 应该 还存在另一种自我状态，让你既不会表现得像父母，也不会感觉像孩 子。在这个自我状态里，你更像个大人，更像当下的自己， P.87
	- 自我状态的 三位一体，分别是父母、成人、儿童状态。 P.88
	- 成人自我状态1'指我们用理性而不是情绪化的方式来行事。它让 我们能应对此时此地正在发生的现实状况。 P.88
	- 在这个状态下，我们能计划、考虑、决定、行动，我们 能理性而合理地行事。处于这个状态时，我们所有的知识和技能都能 为自己所用，而不再被脑子里父母过去的声音所驱使，也不会被童年 的情绪所围困。相反，我们能思考当下的状况，基于事实来决定要怎 么做。 P.89
	- 只有在’成人自我状态’里，才能学到关于自我的新 知识。 P.89
	- 在’儿童状态’时，你会体验到童年的感受， 好的坏的都有。你会再现过去的情形，再次体验过去的情绪，可你学 不到任何新的东西。 P.89
	- 当你处在'父母状态’时，基 本上你不是在挑剔就是在教育别人。不管是哪种，你都在用言行重复 从父母那里学来的观念和价值观，你会想证明给别人看，让别人接 P.89
	- 你的观念和价值观。这种确信无疑的状态，就没法给新知识和新理念 留出一席之地。旧的思想主宰着你，这就是为什么单靠争论不能改变 一个人的想法，只会让人更固执己见。 P.90
	- 因为这个过程需要艰辛的努力和刻意的 思考。我们在另外两种状态时，像父母或儿童一样行事，几乎不需 P.90
	- 去思考，因为我们知道要做什么、说什么，就好像在演戏一样。 P.91
	- 之，他 演的'生气鬼'接近完美，而关键在于，甚至都不用动脑子！就好像为了 这场演出他排练了一辈子，而频繁地出演这个角色也使得他每一次表 演都更传神 P.91
	- 我认 为没有人能’让'我们产生什么感受，除非他们用蛮力胁迫你。说到底， 是我们'选择'了自己的感受。我 们'选择’了愤怒，我们'选择'了悲伤 P.91
	- 一 个人怎么能进入你的脑袋，强迫你产生任何情绪？那才是真的 P.91
	- 能。别人或许会影响或说服你，可最后，是你自己在决定要选择什么 样的感受 P.92
	- 条件反射是一种针对特定刺激物的自动反应。你一定听说过巴甫 洛夫的著名实验。实验里的狗听到铃响就会流又水，因为他们学会了 把铃声和喂食关联在一起。可怜的狗自从习惯了这个关联后便无法控 制，变成了一种自动反应。 P.92
	- 只不过我们要讨论的是情绪化的行为。以往的经历教会我们在相 似情境下不经大脑就能自动做出反应，可以说，就像实验里的狗一 样，我们无法避免这种反应 P.92
	- 你这段时间的不快乐，该去怪谁？是谁让你情绪那么坏 P.93
	- 选择就是：你还要为自己的不快乐责怪别人多久？ P.93
	- 责怪是人处在'儿童自我状态’里做的 事情，好像你最喜欢待在那个状态里。但一个处在'成人自我状态'的 人，可能会有怎样恰当的做法呢？ P.94
	- 自我探索 P.94
	- 相比责怪，负起责任听着如何？ P.94
	- 我该为自己的行为负责？ ”   “还包括你自己的情绪，这才是成年人会做的事情。 P.94
	- 有力量改变你自己。 P.94
	- 那你能做的只有一件事。”苍鹭答道。   “什么呀？ ”蛤蟆焦急地问。   停顿片刻，苍鹭答：“原谅他们。” P.95
	- 我想把我的整个人生经历说给你听。我还 从没对别人说过。倒不是我的人生有多精彩，实际上很平常，我只是 想有个机会把我经历的事儿跟别人说一说，一次就好。这样你就能懂 我了。 P.96
	- 强身派基督教教义（原文 为“Muscular Christianity”。强身派基督教主张通过强身健体来彰显上 帝的荣耀。）,推崇健身修行。 P.100
	- 高尔夫差点（用来衡量球手水平的指数，差点值降 低，代表水平的提升） P.101
	- 我这一辈子都是别人在替我 做决定，你难道看不出来吗？ P.102
	- 但以理第五章第二十七行，讲的是巴比伦末代国王伯沙撒举行千 人宴会，突然出现神秘之手在墙上写下预言。 P.103
	- 意思是'你被称在天平里，显出你的亏欠'！ P.103
	- 男孩里的男人，男人里的男孩。 P.104
	- 就好像诗人笔 下的意境：'教堂的钟指向两点五十分，是否还有蜜糖伴午茶？ P.106
	- 《柳林风声》 P.107
	- 非常有趣，”苍鹭回答，“但关键是，你能由此学到什么？ P.107
	- 他会从过去的人生里挣脱出来找到自由吗 P.107
	- 我现在可以把我的人生连成一个整体来看了， 还能思考我的剧本，还有我经历过的剧情。可我还是不太明白，这些 都是从哪儿来的？有没有办法让我了解我的人生剧本是怎么写出来 的？因为我不太喜欢我在剧本里的角色，到目前为止，这出剧我也演 得不怎么开心。要是知道剧本是怎么来的，也许我就能改写它。我还 是更喜欢结局圆满的戏剧。” P.110
	- 这是心理游戏，”苍鹭回答，“有本很出名的书叫《人间游戏》 （Games People Play美国心理学家艾瑞克•伯恩的著作）命名并描述了 一百种心理游戏，'酗酒'是其中的一种。玩这类游戏的必然后果是，玩 家最终会产生糟糕的、不快乐的情绪。” P.115
	- 名字叫’猜猜我在想什么’。很多年来，老师一直对学生玩这个游 戏，老师当然是赢家了。学生肯定觉得自己很蠢，就像你之前一样， 而老师赢了无知的学生，就能获得优越感。不得不说，我真没想到你 还是个挺强的对手。不过，我的意思你应该清楚了。” P.116
	- 我真不幸。’”   “你说什么？ ”蛤蟆有些吃惊。   “这是游戏的名字。玩这个游戏的人确信他们是不幸的，会随时给 你报出一长串遭遇过的不幸事件。比如，有些人会把不幸的原因怪到 住房上，甚至怪地理位置不好，他们会想 P.119
	- “意思是'可怜弱小的我'，有一 次面谈你怪我玩了这个游戏 P.120
	- 不论我做什么都要爱我'。有些人生活一团糟，或者有意无意惹 上麻烦，就是想看看别人能宽容他们到什么程度，什么时候会排斥他 们。接着他们就会说：’我早说过你会这样对我，证明我是真的很差劲 很愚蠢 P.120
	- 悲伤的儿童状态，我猜。”蛤蟆答道。随后他更有力量地 说：“不，我应该更肯定一些，一定是悲伤的儿童状态。这是我的经验 之谈，我知道。”随后，他又沉默了 P.121
	- 这是人们经常在工作场合玩的游戏。首先，有个人犯了错，可以 想象，这种情况很常见。然后上司发现了，把犯错的下属叫进来好一 顿训斥，小题大做，对下属大声咆哮。所以你看，这种游戏能让愤怒 的人找到看似正当的理由来发火，借此证实'我好；你不好'的人生坐 标。他们会证明别人根本上都是无能而不可信的，接下来，他们会把 斥责和惩罚别人视为己任。他们会说：'要不然，那帮人会觉得犯了错 还能侥幸逃脱！’ P.122
	- ：“处在'我好；你不好’坐标上的人还会玩其他游戏， 你或许也能看出来。比方说，'你为什么总让我失望？' ” P.123
	- 因为愤怒能够非常有效地抵抗抑郁。愤怒的人从不觉得内疚，因 为他们总在怪罪别人。他们自卫的方式，是把自己内在的恐惧对外投 射到别人身上，这样就能把对自己的怒火转向别人。” P.124
	- 这些理念不是用来给人贴标签，攻击羞辱别人 的。它们只是用来理解行为的方法，尤其是理解我们自己的行为。” P.125
	- 有两个原因让我觉得我们应该再面谈 一次。第一，我希望你有机会回顾在此学到的东西，还有你打算怎么 运用你的所学。也就是说，你打算做哪些改变？ P.126
	- “我确 实感觉好很多，食欲回来了，睡眠也正常了。你知道，有一阵我睡得 特别不踏实，醒得又很早。为什么会那样呢？ ” P.131
	- 公认的抑郁症状之一。我认为和你内 心的恐惧有关。当你有恐惧感时，焦虑的念头就会跑到你的意识层 面，让你没办法放松。就好像它们在你心里拉响警报，告诉你大事不 好了，希望你能做点儿什么。 P.131
	- 我说的可不是光有个愿景，像新年许愿什么 的，而是真正的规划，有细节、有日程、有行动。 P.131
	- 对他们在做什么很感兴趣。 ” 蛤蟆又 说，“我希望他们也对我有兴趣。 P.132
	- 处在'我好；你也好’的坐标上 P.132
	- ’勇敢'是因为选择了这个人生坐标时，你不仅为当下做出了选 择，还许下了一个承诺，终生的承诺。 P.132
	- '我好；你也好 '的人生坐标并非静止的状态，而是 动态的过程。你不能说 ’好了，我终于到了 ’，好像登顶珠穆朗玛峰一 样。你觉得自己是好的，也相信别人是好的，那就得靠行为和态度 P.132
	- 续地对自己和别人展示出来。而这个选择肯定不能给你庇护，免于 ’残 暴命运如投石飞箭般的摧残’。 P.133
	- 我们的关系变了，你不觉得吗， 苍鹭？不久前，要是你像刚才那样对我说话，我会觉得你在贬低我， 因为我说了蠢话。但现在我能思考你说的，会想我是不是同意你的看 法。这一定是种改变，不是吗？ P.133
	- 我知道自己改变 了，不再那么依赖你，还能挑战你的观点而不担心会被训斥。 P.133
	- 你当然教了我很多，对我非常有 帮助，但你从没给过我答案。现在我明白了，你其实总在引导我回答 自己的问题，引导我进入 '成人状态'。 P.134
	- 最初来这里时，你对人非常依赖，正如你自己形容的那样，像个孩 子。你期望我来给你答案，你看我的眼神总像孩子寻求父母的认可。 当然，我尽量不那么做，所以总是问： '你怎么看？你感觉怎么样？ '我 总把问题抛回给你，你对此很生气。 P.134
	- 那是你成长之路的重要一步。当时你表现 得像个与父母对抗的青春期少年，你正面对抗我，意味着你情感的钟 摆从依赖的一头甩到了对我发怒排斥的另一头。其实，你是在反抗你 对我的依赖。 P.135
	- 你把对父亲的情感转移到我身上，这叫作 '移情' P.135
	- 在我们的咨询过程 里，我从依赖变成了对抗依赖，然后最终走入了独立的状态。 P.135
	- 们不仅用头脑去思考，也用情感 去体验。 P.135
	- 当你对情绪的感受越来越清晰时，就 能明白它们并非可有可无，也不会对它们不闻不问，因为情绪正是自 我的核心。 P.135
	- 受教育的人也比以往任何时候都多，大学和 商学院更是人满为患。智力与智商的世界欣欣向荣，我们从没像今天 这样了解物理世界 ......”此时，苍鹭停了一下，然后平静地问： “可是 情感智力，也就是情商的世界如何呢？我们对此了解多少？ P.136
	- 情商真正的意思是什 么？ ”   “意思是理解你内心的情感世界，并且还能掌控它。 P.136
	- 高情商的人是怎么样的？ ”蛤蟆问。 “概括而言，他们都有强 大的自我意识，了解自己的情感。他们能管理情绪，能从悲伤和不幸 中重新振作。但也许最重要的是，他们能控制冲动，也懂得延迟满 足，从而避免轻率的决定和不妥的行为. P.136
	- 情商和理解别人有关，一个高情商的人能辨识他人的感受，这 种技能称为 ’共情’ P.136
	- 情感智力能让你在自我成长和完善的路上走得更远，因为它将带你 从独立的个体走向共生的关系。 P.137
	- 独立性隐含了做自己的自豪感，还包括独特的才能、与众不同的部 分。独立的人时刻守护新发现的自主权，如同一个曾被殖民的国家重 获自由一样。这当然没错，但共生性则体现出成熟和自我接纳，还包 括求同存异地接纳他人。共生性可以让你在社交和工作上与别人有效 联结，协同合作。 P.137
	- 在咨询中，学习一直是个双向的过程，只是 彼此学到的东西不同。 P.138
	- 小动物通常不会提前做计划，对他们来说，在 四季更迭中按部就班，才能过得舒服，把忧虑都抛在脑后。改变会带 来风险，风险会导致危险处境 ,，危险意味着死亡的威胁。 P.141
	- 那些回忆常 常萦绕在我心头，其实是从我第一次遇见这位航海家朋友亚历山大开 始的。但从那以后，我仔细琢磨我想要什么，也想过这次移居会给我 的人生带来怎样的不同。你永远都是我亲密的朋友，鼹鼠，但我必须 朝前走。 P.144
	- 也许关于你，蛤蟆。关于你，老獾。还有你，鼹儿，关于我们一 起经历的种种。不论发生什么，那些回忆鲜活得就像在我眼前放电影 一样。 P.145
	- 世上英雄辈出， 史书皆有出处。 若论大名万世瞩目， 还得数我蛤蟆！ P.154
	- 303318103 P.155
-