- L先生说-公众号
- L先生说的文章链接
	- 作者自己的公众号文章索引
		- 【思考主题】
			- 如何培养深度思考能力？
				- 你的深度思考能力，是如何一步步被毁掉的？
				  collapsed:: true
					- 1.拒绝庸俗的语言，因为语言会塑造我们的思维，多看优秀的作品，积累更丰富的词汇，可以提升我们的思维能力
					- 2.拒绝庸俗的产品，不看剧、电影、综艺，不聚会，不看娱乐新闻，不玩游戏，不评价别人，适度交流和分享，但绝不可与别人争辩，不必好为人师
					- 3.警惕奶头乐，延迟满足感，提高舒适阈值，寻找属于自己的长坡厚雪，不必急于求成，进一寸有进一寸的欢喜，让知识和财富随时间慢慢增长
					- Annotations
						- "
						- 我观察了一遍整个队伍，想知道他们怎么消磨时间。你猜我看到了什么？90%的人，在玩王者荣耀。
						- 「Don't judge」是我的信条
						- 每天把几个小时的时间耗费在游戏上 —— 这仍然会让我觉得：太奢侈了。
						- 会议的主题是什么呢？如何应对全球化。会上，与会者一致认为，全球化会加剧贫富差距，会使财富集中在全球20%的人手上，而另外80%的人被「边缘化」。
						- 当时的美国高级智囊布热津斯基认为，唯一的方法，是给这80%的人口，塞上一个「奶嘴」。让他们安于为他们量身订造的娱乐信息中，慢慢丧失热情、抗争欲望和思考的能力。
						- 公众们将会在不久的将来，失去自主思考和判断的能力。最终他们会期望媒体为他们进行思考，并作出判断。
						- 「Tittytainment」战略
						- 发泄性的产业
						- 色情业、赌博业，发展暴力型影视剧、游戏
						- 无休止的口水战、纠纷冲突
						- 无聊琐事——娱乐圈新闻、明星花边、家长里短，发展廉价品牌，各种小恩小惠的活动，以及偶像剧、综艺等大众化娱乐产业
						- 满足性的产业
						- 一切偶像剧、明星、娱乐圈、微博热搜、暴力冲突、情绪煽动、阶级对立、低幼化游戏。
						- 99%的东西，与我们一点关系都没有，对我们也没有哪怕一丁点价值。
						- 思辨开始让位于煽情，逻辑永远辩不过故事。
						- 陈铭
						- 鸡汤王的标签
						- 马薇薇
						- 曲解和侮辱
						- 因为观众只能理解这些
						- 越来越多的大V，靠爆照、编故事、抄袭段子起家
						- 麦克卢汉说过一句话：我们创造了工具，工具反过来塑造我们。
						- 我们选择了怎样的媒体，媒体就用怎样的方式塑造我们。
						- 大前研一在《低智商社会》
						- 安保斗争
						- 偏差值教育制度
						- 愚民政策
						- 人的能力被数字化
						- 他们认为政府所做的一切决策都是对的，媒体所说的话也全都是可信的。
						- 通过阻断你的希望，让你活在别人为你设定好的框架里，停止思考，失去独立的能力，越来越依赖于环境。
						- 愿意深入思考，愿意看我们文章的人，本来就是小众。
						- 情绪，观点，立场，站队
						- 我们每天光是保持专注，其实，就已经是一件很困难的事情。
						- 消费者行为学
						- 心理学、行为经济学、认知神经科学
						- 无论是学习、阅读、思考、写作，这些事情，哪一件有着这么强大的阵势？将「触及成本」降到这么低？
						- 消费娱乐文化为我们创造的牢笼。
						- 不反对适当的娱乐，否则活得也太累了些
						- 一切娱乐产品——影视剧、综艺、游戏，它们背后有着庞大的团队，这些团队的唯一目的，就是用尽各种手段，去降低你触及它们的「阻力」。
						- 一旦你习惯了这种「低成本、高回报」的刺激，你就很难去做那些「高投入」的事情了。
						- 我们的大脑已经被周围的环境，塑造成了一个「高刺激阈值」的对象。习惯了轻而易举能获得大量愉悦感，你就会慢慢对这种愉悦感脱敏。
						- 1. 拒绝低幼化的语言刺激
						- 语言塑造了我们的思维。
						- 日常生活中，尽量拨出一定的时间，看深度的、优秀的书籍和文章，保持自己对语言的理解和运用能力。
						- 「谁掌握了语言，谁就掌握了思想。」
						- 2. 拒绝抢夺注意力的低劣产品
						- 有突破性的，不反智的，引发思考的，有诚意的，需要动脑子的
						- 《黑镜》就很不错，《权力的游戏》也还可以。
						- 不要让自己成为「愉悦感」的奴隶。
						- 3. 为自己设定有意义的目标
						- 找到一件有长期收益的事情，并从中获得幸福感 —— 这是一件你需要在30岁前做到的事。
						- 每每获得一个新知识，每每将新知识纳入自己的思维体系，所带来的快感是无与伦比的，怎么会感到无聊呢？
						- 不需要追求物质收益，也不需要苛求成为领域专家，它的意义，是帮助你对抗慵常、平凡、索然无味的日常生活。让你保持头脑的清醒。
						- " https://diigo.com/0mmijn
				- 你是在独立思考，还是在被洗脑？
				  collapsed:: true
					- 1.接任务的时候，一定要多问几遍，保证双方的理解是一致的，以免做无用功
					- 2.提防”知识的诅咒“，防止局限在固定的框架和联结下，可以发散思维，建立第三方的联结来打破局限性
					- 3.减少愉悦感与娱乐的联结，增强愉悦感与学习的联结，让学习成为一种生活方式
					- 4.多怀疑和提问，防止被别人植入的联结给洗脑，警惕直觉的反应，多用理性来审视，许多不言自明的东西未必真的是”常识“，它很可能是”偏见“
					- Annotations
						- "
						- 怎么办？只能凭自己的理解做
						- 许多项目，就是因为沟通不充分，信息传递失效，导致做了许多无用功
						- 知识的诅咒
						- 当我们熟知一个信息之后，就很难跳出这个信息的框架去思考问题了。
						- 4A公司
						- 是因为真的说太多了，已经形成了固定的「联结」。
						- 久而久之，这个联结就会被内化，我们就会将它们视为同一个事物。
						- 在它们之间，插入一个第三者
						- 当我们玩游戏、看综艺、看肥皂剧时，我们处于低投入、高回报的状态，我们习惯了它们对大脑的刺激，沉浸在它们为我们制造的愉悦感里面。
						- 久而久之，我们就会把这些娱乐，跟愉悦感建立起联结。
						- 如何让自己能够静下心去学习？不是靠意志力，那是没用的 —— 你必须在学习中寻找到愉悦感。
						- 一方面，减少愉悦感与娱乐的联结，另一方面，增强愉悦感与学习的联结。
						- 每当通过读书，学到新的知识点，弄懂一个概念时，那种成就感是无与伦比的，远胜过任何娱乐。
						- 读书已经成了一种生活方式
						- 吊桥效应
						- 很多时候，这种「联结」，只是大脑的一种理解，它不一定是真的。
						- 可能被人利用，成为我们思维的牢笼。
						- 减轻我们的认知成本，帮我们更好地思考
						- 品牌的目的，是占领用户心智
						- 一旦你建立了这种联结，你就会在场景触发的时候，下意识地联想到对应的品牌。
						- 你甚至不会怀疑这种联结的真实性，你会把它当做一个既定事实。
						- 一个品牌，只要肯花钱，买渠道，做宣传，不断地向你灌输一个联结，只要时间足够长、强度足够大，这个联结就会被「楔」进你的脑海中，成为潜移默化的事实。
						- 一旦你默认这个联结，其实就是被洗脑了。
						- 通过推出一些全新的概念，强行跟一些正面的观念建立联结，并通过大范围的宣传，不断地将它「打入」受众的脑海中。
						- 真正意义上的共享经济，只有 Uber 和 Airbnb。
						- 它的本质是C2C。
						- 因为共享经济是一个热词。它跟什么东西绑定呢？全球化，前沿，科技，趋势，流行，资源流动……
						- 比起改变「租赁」在人们心中的联结，更简单的做法，显然是推出一个新的概念，建立联结，不断去包装和强化它。
						- 所谓的「IP衍生开发」，日本早在上个世纪就这样做了
						- 它无非就是「内容资产」或者「品牌资产」。
						- 你以为你在独立思考，其实，你只是在重复着别人的语言。
						- 唯一的方法，是拒绝下意识、直觉性的反应。退一步，对自己的思维进行审视，再做决策。
						- 丰田有一个经典的「5 Why」分析法
						- 对他们来说，这些东西是不言自明的，是「常识」，无需操心的。
						- 重点不在于找到答案，而在于发问和怀疑的过程。
						- 对自己的「联结」重新进行审视，你会发现深藏在自己心底的偏见
						- 真理永远不在某一个地点，真理是在路上。
						- " https://diigo.com/0mmimn
				- 如何像聪明人一样思考？
				  collapsed:: true
					- 1.审视方案时，先充分考虑负面情况和最坏的可能性，如果还愿意尝试，才值得一做。要有风险意识，先求不败，再求能胜。
					- 2.警惕”认识框架“导致的偏见，不要局限于在框架之中思考，而是先思考框架本身，提高自己的”元认知“能力
					- 3.警惕”认知一致性“的预设立场，接纳矛盾信息导致的”认知失调“，不封闭信源，也不扭曲信息
					- 4.警惕”圈子效应“，对不同的圈子不必分优劣，别人的优点，我们学习，别人的缺点，我们反省，要敢于跳出庸俗的圈子
					- 5.如何跳出认知框架的束缚，1-扩大范围，2-逆向思维，3-不断发问
					- 6.人生两问：1-我究竟想成为一个什么样的人？2-现在做的事，真的是我想做的么？
					- 7.能够容纳两种矛盾观点的内心，才是真正强大的内心。
					- Annotations
						- "
						- 可行性
						- 为什么要做
						- 问题
						- 障碍
						- 风险
						- 损失
						- 如果先充分考虑负面情况，以及最坏的可能性，还愿意提出这个方案，那才说明，这个方法的回报率，很可能值得一做。
						- 我们有一个天生的倾向，会更容易注意到「对自己有利」的证据，也会更容易相信它。
						- 证实偏见
						- 认知框架
						- 经济学有一段时间，把「理性人」作为一切推论的基本假设。亦即认为，人是理性的，一切行为都是基于收益最大化出发。
						- 大脑就会预设一些条件，用来帮助我们，对信息进行处理和认知。这些预设的条件，就是「认知框架」。
						- 我们所有的想法，认知，理解，都会受到「认知框架」的束缚和规范。
						- 许多聪明人的特点，就是会对「认知框架」进行审视。他们不会局限于在框架之中思考，而是会先思考框架本身。
						- 英特尔公司的传奇CEO，安迪·格鲁夫
						- 记忆芯片
						- 如果我们被踢出公司，董事会找来一个新的CEO，他会怎么做？
						- 因为他们对记忆芯片怀有深刻感情，执着于「这是我们的领地」这个想法。
						- 认知一致性
						- 预设的立场，这些立场加起来，就构成了我们的「认知」
						- 认知失调
						- 第一种是：既然新信息可能造成认知失调，那我就不接收这种信息，只接收我想要的信息嘛。
						- 另外一种呢，叫做「合理化」。
						- 既然无法避免接收到这类信息，那我就「扭曲」它们，把它们变成自己想要的样子，这不就行了。
						- 「我买的手机一定是好的」和「这个手机有问题」，这两个认知，产生了冲突。改变前者显然很难，那就改变后者吧。
						- 知乎上面，对川普的态度，有立场鲜明的两派。反川派认为，川普会使美国文明倒退；挺川派则认为：川普是戳破「政治正确」迷思的救星。
						- 同一个事件，为什么不同的人会有不同的解读？无非是因为立场不同而已。
						- 圈子效应
						- 人在这个世界上生存，最首要的需求，一是生存，二是繁衍
						- 抱团
						- 人会依照不同的出身、喜好、阶级、关系……等诸多因素，组成不同的「圈子」。
						- 以圈子为界，对内保持趋同，对外表示排斥。
						- 为什么一定要分出个优劣？
						- 别人的优点，我们学习；别人的缺点，我们反省 —— 这难道不才是理性的态度吗？
						- 你的认知，你的思考，你的行为，都会受到「圈子」的约束和规范。
						- 社会学的奠基者涂尔干说：社会事实，就是独立于人存在，但是能对人造成约束的事实。
						- 女性不是没有能力去取得成就，而是被社会所压制、约束，没有条件去获得成就。
						- 「女作家」「女强人」「女科学家」「女企业家」
						- 当一个圈子都在做某种行为时，你很难让自己剥离出去 —— 因为这样做，就意味着被圈子所抛弃，意味着要独自面对这个世界。
						- 人生来孤独，却又害怕孤独。
						- 你要做的，是尽快跳出来，找到更适合自己的圈子。
						- 1. 扩大范围
						- 我们面临的选择，无论哪一项，本来就都是「不够好」的。
						- 不论你过着怎样的生活，都抬起头，从日常生活中望出来，获取更多的信息，看看其他的可能性。
						- 现实的世界，与自己的想象全然不同。
						- 2. 逆向思维
						- 人最难的，莫过于自我怀疑。
						- 难以接受「自己错了」这个事实
						- 我们所坚信的东西，往往是不对的，至少是不全面的
						- 有意识地去寻求反面的观点和论据
						- 它们有没有道理？有没有哪个地方值得思考？我所坚信的，真的是正确的吗？
						- 能够容纳两种矛盾观点的内心，才是真正强大的内心。
						- 3. 不断发问
						- （「5 Why」的意思，就是连续追问 5 次「为什么」）
						- 我想成为一个什么样的人？
						- 现在做的事情，真的是我想做的吗？
						- 用好「为什么」和「如果不这样，会怎样」。
						- 自己一直以来的烦恼，都是被某些「框架」，所束缚住而已
						- 真正的聪明，不是工于技巧，而是让心智获得自由。
						- " https://diigo.com/0mmisl
				- 不要让别人的大脑替你思考
				  collapsed:: true
					- 1.两遍阅读法：第一遍快读浏览并做高亮，第二遍回顾高亮并整理成自己写的笔记，两次阅读的时间不要间隔太久，防止脑海里的上下文丢失
					- 2.碎片化信息的两个特点：1-足够简单，易于接受和理解，2-足够有煽动性，可以调动读者的情绪，它不是为了真的教会什么，而是为了更好的传播
					- 3.注意细节和逻辑，不要只看结论，最有价值的，其实是论证过程，不要买椟还珠了
					- 4.警惕”学习的幻觉“，不要被动接受，要去主动吸收，将碎片信息”体系化“
					- 5.大脑是个非常脆弱的东西，非常容易被人影响，受人利用
					- 6.如何构建自己的知识体系？
						- 1-打好地基
							- 基础不牢，地动山摇
							- 三个方面
								- 这个领域是做什么的？
								- 这个领域使用哪些方法？
								- 这个领域的基本术语是什么？
							- 资料：教科书和经典著作
								- 市场营销，就读《营销管理》和《定位》
								- 心理学，就读《心理学与生活》《社会心理学》《社会性动物》
								- 经济学，就读萨缪尔森的教科书
								- 哲学，就读《大问题》和《牛津通识读本》
						- 2-横向阅读
							- 遇到感兴趣的点，立刻搜索，单点突破，以这个概念点为核心，最大限度地获取信息，聚合到一起，提炼出属于你自己的观点
							- 如何聚合？就是寻找交集，交集最深的部分，正确的可能性最高
							- 不要拖延，防止积少成多
						- 3-输出落地
							- 如何判断自己是否真的理解了一个概念？能不能用自己的话讲出来
							- 将知识转化为行动：写文章、讲话、在工作中应用
								- 如果你学了一个软件技巧，试着打开软件，马上进行操作。
								- 如果你学了一个新理论，试着用它来解释生活中的问题和现象。
								- 如果你学了一个写文章的方法，别等了，现在就用它写一小段话。
							- 本质就是和自己的原有知识体系建立联结
							- 学习的终极目的，是用来指导行动，提高我们解决问题的能力
					- Annotations
						- "
						- 别回去看，先默想几秒钟，然后告诉我：文章里面，讲了哪些信息点？
						- 不要受制于娱乐，要读书，要思考。
						- 奶嘴理论；对外界刺激的阈值；大脑习惯了「低投入，高回报」，就再也回不去了。
						- 这些信息，全部集中在我们的大脑里面，争夺着我们极其宝贵的认知资源。
						- 一篇文章，要如何才能得到传播呢？最简单的方法，就是让它变得足够简单，足够有煽动性。
						- 快速地接受和理解
						- 调动你的情绪
						- 不是我的文章太长太复杂，而是这样说的人，思维已经被碎片化信息固化了
						- 真正深入去思考一个观点，去做详细而严谨的论证
						- 足够的论据、充分的逻辑
						- 碎片化信息的本质特征，就是短、轻、快。它们追求的不是真的教会你什么，而是获得传播。
						- 删去大量的细节和逻辑，只呈现给你一个足够强烈的结论。
						- 你以为你在思考，其实，你只是在接受别人思考之后，灌输给你的结论。
						- 你以为你在学习，其实，你只是在用对大脑的刺激，来代替真正的学习。
						- 大脑是一个非常脆弱的东西，非常容易受到影响。
						- 你是真的在学习，还是在感受「学习的幻觉」？这就是学习最大的误区。
						- 你一直在被动接受，而没有去主动吸收。
						- 解决的方法是什么呢？是有序地去吸收碎片化信息，把它们进行重构，重新组合，纳入你的知识体系。
						- 「体系化」
						- 品牌的本质就是「不同」（语出自李倩老师）
						- 你能应用到实际中吗？
						- 品牌的目的就是占领心智；品牌是一个持续而稳定的认知；品牌是所有消费者的感受之和；品牌是产品的附加价值；品牌包括一切能被消费者触及的渠道；
						- 品牌就是通过制造「不同」，在消费者每一次触及之中留下印象，借此制造一个稳定而持续的认知，让消费者发现你、了解你、喜欢你，最终达到占领心智的目的。
						- 你所做的事情，就是把这条碎片化信息，纳入你已有的体系之中。
						- 当两个概念成对出现，它们就会形成一个联结。每出现一次，这个联结就会被强化一次。
						- 没有被体系化的内容，只是信息；只有纳入了体系，它才能转化为知识。
						- 1. 打好地基
						- 学习任何一个领域之前，必不可少的一步，就是弄懂这个领域的基本原理，术语叫做「范式」。
						- 三方面：这个领域是做什么的？这个领域使用哪些方法？这个领域的基本术语是什么？
						- 拿心理学来说，「感知」和「认知」，就是两个完全不同的概念
						- 哲学就更不用说了。有多少人真的理解「我思故我在」，又有多少人认为「存在即合理」的意思就是「存在的就是合理的」？
						- 读这个领域最经典的著作
						- 市场营销，就读《营销管理》和《定位》
						- 心理学，就读《心理学与生活》《社会心理学》《社会性动物》
						- 经济学，就读萨缪尔森的教科书
						- 哲学，就读《大问题》和《牛津通识读本》
						- 只有教科书和经典著作的定义，才是最严谨的。
						- 2. 横向阅读
						- 当你遇到任何一个感兴趣的概念时，立刻，马上，快速弄懂它。
						- 以它为关键词，搜索相关的信息，用大量的横向阅读材料，集中力量，去攻破这个概念。
						- 以这个概念为核心，最大限度地获取信息，聚合到一起，提炼出属于你自己的观点。
						- 找相关的课程，纸质书，向别人请教
						- 既然单条碎片化信息，内容是残缺不全的 —— 那我们就用数量来解决这个问题嘛。
						- 他是怎么做的呢？既然自己不懂，就向行业专家请教嘛。于是，他找了7位行内专家，向他们咨询。
						- 把7个人的意见贴在白板上，将其中相同的部分画出来
						- 广泛地去阅读，对比、参考多方面的信息，再融合到一起，得出自己的结论 —— 正确的可能性，会非常非常高。
						- 3. 输出落地
						- 如何判断自己是否真正理解了一个概念？唯一的方法，就是看能不能用自己的话，把它讲出来。
						- 进行输出。写文章，讲话，在工作中应用，都可以。
						- 是否完整、严密；有没有哪些障碍没有被发现。
						- 这一步的本质是什么呢？就是将这个新信息，跟脑子里已有的概念，「联结」起来，试图在它们之间建立联系，塑造成一个链条网络。
						- 如果你学了一个软件技巧，试着打开软件，马上进行操作。
						- 如果你学了一个新理论，试着用它来解释生活中的问题和现象。
						- 如果你学了一个写文章的方法，别等了，现在就用它写一小段话。
						- 立刻行动，快速试错，获取反馈，迭代完善
						- 学习的终极目的，是用来指导行动，提高我们解决问题的能力。
						- " https://diigo.com/0mmizu
			- 如何免疫自媒体的煽动？
				- 别让自己变成自媒体的流量
				  collapsed:: true
					- "
					- 先树立一个靶子，再挑动对立双方的情绪，让他们去骂，骂得越狠越好。炮制出这些内容的人，需要的从来都不是「把事情讲清楚」，而是「把水搅浑」。只要吸引到更多的关注，争吵越热烈，它们的流量就越庞大。
					- 一、制造对立
					- 老板与员工，富人与穷人，政府和民众，中国和外国，男性与女性，大城市和小城市，高学历和低学历。
					- 二、贴标签
					- 当我们对另一个人贴标签的时候，实际上，我们攻击的，是标签代表的这一类形象——而眼前的这个人，只不过是穿着这个形象外衣的一个稻草人罢了。
					- 当它们出现在文章中的时候，目的往往是获得你的共鸣和认同，唤起你对这一类人的厌恶，从而撩拨你的情绪，达到转发和点赞的效果。
					- 最无用的行为，莫过于企图用一个简单的描述和逻辑，去套在任何一个复杂的人身上。
					- 三、群体认同
					- 「圈子效应」。对于我们所在的圈子，我们会有一种「一荣俱荣，一损俱损」的认同感；而对于圈子外的对象，我们则会夸大这种差异性，把它们对立起来。
					- 在微博看来，用户不是用户，而是一个个的流量。他们每天思考的，不是怎么服务好用户，而是怎么从用户和KOL身上，赚更多的钱。
					- 下一次，当你看到另一个令你产生共鸣、认同和情绪高潮的观点时，也许可以思考一下：作者是真的把你当成读者呢，还是当成流量？
					- " https://diigo.com/0mt03q
				- 这一类自媒体，我劝你少读为妙
				  collapsed:: true
					- "
					- 有个自媒体人宣称：这一类书，我建议你少读为妙。什么书呢？文学。
					- 我们究竟该不该读文学？文科生是不是真的一无是处？
					- 它们往往，都有一个明确的矛盾指向和攻击对象。
					- 不论事实本身，这种行为就好像：枪口早就准备好了，就等目标自动送上来。
					- 许多人刷社交媒体，未必是为了获取资讯，很多时候，就是想看到一些自己认可的东西，获取认同感，抒发一下情绪。
					- 树立一个靶子
					- 筛出两拨人
					- 这类「观点输出」类内容，读完之后，会有什么收获呢？
					- 因为类似这样的内容，本来就不是为了说服你，而是以引发争论、调动情绪和吸引眼球为目的。
					- 观点先行，既缺乏论据，又缺乏论证。
					- 观点一点都不重要 —— 每个人都可以有许多观点。真正重要的，是论据和论证。
					- 自媒体是个准入门槛极低的行业。许多自媒体人，不但缺乏专业知识，甚至缺乏基本的责任心。
					- 群体极化
					- 当人看到相反的观点时，第一直觉是「否定」和「质疑」。一旦质疑成立，反而会更加坚定自己的立场。
					- 个体极化
					- 两性对立，阶层对立，劳资对立
					- 对绝大多数人来说，最大的问题是「不读书」，而不是「读什么书」。
					- 非此即彼的二元思维
					- 在是与否、黑与白之间，有着广阔的「中间地带
					- 它们往往只负责提出问题，而不负责解决问题。
					- 只破不立
					- 结构、象征、隐喻、思想
					- 矛盾指向
					- 观点输出
					- 二元思维
					- 只破不立
					- " https://diigo.com/0mt05d
				- 自媒体们是如何偷走你的注意力的？
			- 如何锻炼批判性思维？
				- 不要相信成功人士的故事
				- 为什么一定要努力挣钱？
				- 活得简单点不好吗？不好
				- 几个简单的习惯，帮你建立批判性思维
				- 你是否正被浅薄语言所同化？
				- 绝大多数争论，都是在浪费时间
			- 如何提高思考力，让头脑更清晰？
				- 几个小技巧，让大脑运转更顺畅
				- 思维停止转动？试试这个小技巧
				- 如何升级思维的操作系统？
			- 如何应对热点议题？
				- 对于热点议题，我们应该怎么做？
		- 【时间管理主题】
			- 如何管理好时间？
				- 高效管理时间的秘诀，就在于这三个清单
				- 总觉得时间不够用？也许你需要这个思维方法
				- 如何用好碎片化时间，让思维更有效率？
				- 总抱怨没时间，你缺的究竟是什么？
				- 管理不好时间？你该注意这几个误区
			- 如何攻克拖延症？
				- 资深拖延症患者告诉你：如何高效地拖延？
				- 一点简单有效的心得，帮助你对付拖延症
			- 如何养成好习惯？
				- 所有需要意志力的方法，都是耍流氓
				- 那些自律的人，过得还好吗？
				- 如何养成好习惯？秘密全都在这里
		- 【高效学习主题】
			- 如何管理好信息？
				- 这套法则，治好你的信息焦虑
				- 如何把学到的知识真正用起来？
			- 如何建立知识体系？
				- 建立知识体系，这份指南就够了
			- 有哪些关于阅读的「道」？
				- 为什么读了很多书，却学不到什么东西？
				- 读书最大的误区是什么？
				- 「我一年读500本书，你呢？」
			- 有哪些关于阅读的「术」？
				- 3个小技巧，让你的阅读效率翻倍
				- 这个公式，让你的学习更高效
			- 如何阅读文学作品？
				- 用这种方式读书，会更有意思
		- 【自我提升主题】
			- 终身学习，需要注意什么？
				- 浅层次阅读，正在让我们停止思考
				- 你的知识，也许会成为进步的阻碍
				- 这个世界，正在把我们变得越来越懒
				- 别让「认知盲区」，束缚你的视野
			- 关于自我提升的心得：
				- 优秀的人是如何成长的：从自我迭代到认知升级
				- 你还在浑浑噩噩过着每一天吗？
				- 如何培养深度思考能力？
		- 【情绪主题】
			- 如何处理好情绪？
				- 如何高效克服情绪的困扰？
			- 人际交往中如何调整状态？
				- 过于在意别人的看法，怎么办？
				- 害怕跟别人进行社交，怎么办？
			- 如何缓解焦虑和压力？
				- 如何和焦虑做朋友？
		- 【人际交往主题】
			- 日常生活中的沟通，需要注意什么？
				- 如何避免成为一个啰嗦的人？
				- 这样讲话，可以减少95%的沟通问题
				- 如何提升说服力，让别人心服口服？
				- 为什么你总会成为「话题终结者」？
				- 如何提高亲和力，让别人喜欢你？
		- 【职场主题】
			- 如何打造「超级个体」的战斗力？
				- 打造外部大脑，让计划高效落地
				- 如何像一支团队一样战斗？
				- 你的护城河是什么？
			- 工作容易分心，怎么办？
				- 读书、工作容易分心，怎么办？
				- 别让多任务工作，谋杀你的效率
			- 如何进行职业规划？
				- 不知道想做什么事情，怎么办？
				- 与其做到最好，不如做到不同
				- 不要当职场的小白兔
			- 关于求职和面试：
				- 这个套路，终结95%的面试
				- 震惊！90%的简历，竟然都犯过这个错误……
			- 如何提高工作效率？
				- 工作中，如何有效地偷懒？
				- 工作又快又轻松的人，是如何节省时间的？
				- 你和优秀的人之间，也许只差这一种观念
				- 不会说话？记住这三个模板，搞定90%的职场沟通
				- 这些工具，可以将团队的战斗力提高300%
				- 让生活变得高效、轻松又简洁，你需要这份指南
				- 这几个简单的工作习惯，使你变得更优秀和高效
			- 我们如何理解未来的「职业」？
				- 不想失业？你得学会为自己工作
				- 如何应对这个不确定的时代？
		- 【生活主题】
			- 日常生活中，有哪些有趣的原理？
				- 聊聊抬杠，及如何优雅地反击抬杠
				- 不要去规定世界该是什么样子
				- 别让大脑变成你不喜欢的样子
				- 摧毁一个人可以有多简单？
				- 一个简单的原则，帮你跟别人建立信任
				- 你需要的不是仪式感，而是对生活的掌控感
			- 知识领域入门科普：
				- 为什么一瓶300毫升的水，能卖出180元？
				- 你是如何被商家，玩弄于鼓掌之中的？
				- 非理性是如何主宰我们的？
			- 如何提升幸福感？
				- 如何用逆向思维，提升每一天的幸福感？
				- 生活不止读书学习，也需要一点愉悦感
		- 【书单主题】
			- 有哪些推荐阅读的书籍？
				- 是时候出一波书单了
				- 12月，用一个书单驱赶寒意吧
				- 春分，日暖昼长宜读书
	- 爬虫生成的文章索引
		- [智识营3.0第一期，如约而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486679&idx=1&sn=1ce37e32f8b3f3b1b054ec32d182955c&chksm=9b81a000acf629160f08e1fe12c867c35843382ca3abe3fb8905d191c0ff038ff36f4a469190&scene=4)
		- [原创如何化解生活中的冲突？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486658&idx=1&sn=40938db6805aeaac143ef6da6789e791&chksm=9b81a015acf629031d519b7dcbdfc67b3717ee2fafd10a80aeee25a64ec120bac39c5e4a53f3&scene=4)
		- [原创你如何过一天，就如何过一生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486647&idx=1&sn=a9d142aadd23d40216d7efdd1d54e723&chksm=9b81a060acf62976d0d8e17824e0340449707fe8f128747f71b89bacadd44aa563b25ecba1d4#rd)
		- [原创后悔是最无用的情绪](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486642&idx=1&sn=9be2f7218249f544e4548df86b73355b&chksm=9b81a065acf62973b21cf7c88c397cc793f5f80a790d790f81a7430fd1ab1a5f2183d9e0c1d4#rd)
		- [原创我们需要延迟满足吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486638&idx=1&sn=5724fac0e86078e4114ca3e496861c49&chksm=9b81a079acf6296f64878e27679859458a61d8c7b549ca8bd7cf306ed9188281e14c419ca29c#rd)
		- [原创这5个直觉陷阱，是自寻烦恼的根源](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486632&idx=1&sn=c2db4b40f7bd541ffd337148de6b5188&chksm=9b81a07facf629690a0d6be207dec11222a6d9e60058b0e58300a7ad8f5ab9d3aea4d3a8aec6#rd)
		- [原创你在为别人而活，还是为自己而活？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486627&idx=1&sn=8aebf1c52bd1bcd2973b4ae90acab3f4&chksm=9b81a074acf62962a5b3e8b7d1a1b32e071378b2560ce4511ff0186bcdae6d9b33569e37f8a4&scene=4)
		- [原创为什么有些人优秀却又脆弱？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486622&idx=1&sn=d09c385a18aa7bf406eaf04beeba1774&chksm=9b81a049acf6295f075e3afd7b4f179ec76998478fb8db3f83da9fb4e1a244ec4dcf9ec1f540#rd)
		- [原创如果你感到焦虑，不妨打开这个工具箱](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486617&idx=1&sn=bcb621492508babbe96dad11f050e18c&chksm=9b81a04eacf62958e86d1c2d7befa23f263a65247b83bc83543f12af1892b12cc4f1dad931e3&scene=4)
		- [原创2021 秋季书单&影单：生活的乐趣与闲适](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486611&idx=1&sn=531e0a93a4ea38b4db1d3a9ed9293d48&chksm=9b81a044acf6295228845822a59ca096b8cecc68c15d332f58d4f5a8cb65d7a0b961b7350c02&scene=4)
		- [原创如何成为一个高情商的人？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486587&idx=1&sn=a283ff274563dd998cba92587c2f79ff&chksm=9b81a0acacf629ba04298a52149b2f7e6177bff200bc698efc7749ce3260b8a40855a498b9f1#rd)
		- [原创害怕社交？你需要这篇文章](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486581&idx=1&sn=3835208050d76adea338d6ebbea1cb56&chksm=9b81a0a2acf629b4a2b36d10dd7309ad7603bfca096bc486018a65be19dd4d21d6fba479bd8d#rd)
		- [原创如何应对生活中的疲惫和心累？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486577&idx=1&sn=987640aff2604821489f020673152082&chksm=9b81a0a6acf629b0d7f118e45653fed1aa7f43d5964347a80649b5242e5e5a4b911881a38629#rd)
		- [原创完美主义者「自救」指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486572&idx=1&sn=df263826fd8ee8ce571424eecd178a4d&chksm=9b81a0bbacf629ad9a344661f49ddde74c4b07c1ea172bffd43920bae18860ed0fdcef070f93#rd)
		- [原创如何过有获得感的生活？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486565&idx=1&sn=e1f2a120b690b51fcb1c4e945a8f94d1&chksm=9b81a0b2acf629a4b959328baaabfcd4281425322dfabfc6ddee8745500df72d62d9ee499b25#rd)
		- [原创请把自己变成一家公司](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486558&idx=1&sn=8a32d17d992e8cba4867b81c9f6894d6&chksm=9b81a089acf6299fafad3c30c79ad9420214bb90ea0de45aa77c53172e3cf3779c5a8f7cd3bc&scene=4)
		- [原创告诉你关于性格的一切](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486553&idx=1&sn=0a79ffb7924848d0d6615075f44e01a1&chksm=9b81a08eacf62998dfb1861ba56f0996238ae9ac859f561c0da03970617cea27e67d5a60c181&scene=4)
		- [原创总是担忧没发生的事情，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486549&idx=1&sn=a32a4ac45d110dc77a817d570180a45b&chksm=9b81a082acf629942146020d56377c84e45dcc436c794402c2679b6e63639e56c05b497b90b5&scene=4)
		- [原创电子产品会损害我们的大脑吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486545&idx=1&sn=b66b49c540c916e150ba348c9910fee3&chksm=9b81a086acf629909bc87c071493170544f94f15d3fb83302b87700e236d112be60326cc56a0#rd)
		- [智识营2.0第九期，如约而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486541&idx=1&sn=0188186cd0d157c3eddcab61e9045e60&chksm=9b81a09aacf6298c0076a4569ec51a6ffcba031ee4d6c935553a31264b9614ca1f9cf9e221d0#rd)
		- [原创如何摆脱精神内耗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486518&idx=1&sn=7d253246c16c32d05c59dd399b8488a5&chksm=9b81a0e1acf629f72d55aba257c4cffd352c43552531886e993a9c2820c6ef7241e9965bcc1b#rd)
		- [原创读书永远学不到的能力是什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486505&idx=1&sn=a6c435af62c923c53a875cc8f816cf8e&chksm=9b81a0feacf629e89e25f55293e2400d6b872e617704044d32e87bb628f94390f24b9e61a284#rd)
		- [原创如何长期坚持做一件事情？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486500&idx=1&sn=6434d28c7f11a6ae863c8deea2057d55&chksm=9b81a0f3acf629e51a921140f484e8170d3bcaeea7ffa4c00741f24632e152248f31f03d5a2c&scene=4)
		- [原创一套令我获益颇多的生活模式](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486495&idx=1&sn=d5fadbd6501c3da91f85af348912f4d0&chksm=9b81a0c8acf629de52544246b5dc1f6f2c972211006ffe88a18dafab28b4107f4108b3e1256f&scene=4)
		- [原创如何走出自我怀疑和自我否定？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486489&idx=1&sn=d807bb81f845e524423ec9b5dcd3f3dc&chksm=9b81a0ceacf629d86863adbecda031887cafc38fc46604c4abf09b389bec1b07a6ba697e300f&scene=4)
		- [原创如何让生命更有意义？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486484&idx=1&sn=0ffc6afd796523cf93eba8864a51564a&chksm=9b81a0c3acf629d5fa4a51b1e8e493728b19449af4647339a9b4d60d148082564e6dd2445144&scene=4)
		- [原创职场人健康指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486478&idx=1&sn=caeac24b82e34d8120e2db9fbf5d775c&chksm=9b81a0d9acf629cff8eb3c15ea86f283cebf0296bca88a83a7d22351d300c9aa6f572e7f32a2&scene=4)
		- [原创怎样找到喜欢的事情？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486473&idx=1&sn=ce1d8bb5b81a61a9394beb8f0034b486&chksm=9b81a0deacf629c8f8241176d0e67c5434ff8a35e33933c512dedb900115882e73545f573851&scene=4)
		- [原创如何让大脑保持年轻与健康？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486468&idx=1&sn=826889c019ae8c0bd0436fb978c42e4b&chksm=9b81a0d3acf629c5715cbfd572a762407b5c7ddb373543b2a53e0073d6048b1984885ec37d33&scene=4)
		- [智识营2.0第八期，如约而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486461&idx=1&sn=b77cb1bb137cac3c527ca826e9fadbf9&chksm=9b81a72aacf62e3c05ee1f5601608c9fb3093c48aac3d534029f46b535d295d47f36b9a4e076&scene=4)
		- [原创做有门槛的事情](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486439&idx=1&sn=1b84fde5cd4eba2b33697a2380000188&chksm=9b81a730acf62e2649530d2baab645072fd683a2fbb37abf004882362f87da9b4128ea5bb03c&scene=4)
		- [原创情绪是一个不好的东西吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486431&idx=1&sn=2ed6ce20d3f97cfe3858547f1ba75dd2&chksm=9b81a708acf62e1e83a6bc681a4d599264eefa98101c5588a71d1ea7cd46d8c9f55e7d3615b1&scene=4)
		- [原创做一个普通而自信的人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486426&idx=1&sn=390693e9afef1fce37994241d6094fbb&chksm=9b81a70dacf62e1b49db7db8b65c888bb21046ba76a44d4c51c7d66f52b3952d61441ddb274a&scene=4)
		- [原创生活中有很多压力，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486420&idx=1&sn=a8356fa04730e83a0bec143c753da342&chksm=9b81a703acf62e15d09b11d5b31c7c7769b74284d230f118479d4f18d67763ad78b3f1afa5f2&scene=4)
		- [原创2021 春季书单：喂饱你的好奇心](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486415&idx=1&sn=0e9afc59958b338633e7cd0f69e49026&chksm=9b81a718acf62e0e73b857a199d0fea47c1a087253991e41c50c0c457bd0f9e5147aad359f99&scene=4)
		- [原创我们有自由意志吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486394&idx=1&sn=6f42f5bb307ceed6ab968a0abb907c8f&chksm=9b81a76dacf62e7bd4b82cfeabffb8efe7d3ec02ccadc13f12665e868fdc607a53fb7a6691be&scene=4)
		- [原创关于读书，你也许没想过的几个问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486383&idx=1&sn=94f735eb9553be60d32dcc5da2a31c74&chksm=9b81a778acf62e6eafb3b9701e120858137da727affcb85ea349c0772dfc1f170adc7bda96a3&scene=4)
		- [原创这个习惯，正在阻碍你的学习](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486376&idx=1&sn=a1bbd6dfc088eb3b7ee96a9e269932d6&chksm=9b81a77facf62e69e58c050445ab78abaae131a350b68c1eebcc7ef32dff100503c544358999&scene=4)
		- [原创生活缺乏安全感，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486371&idx=1&sn=b9fbc21e668467902049d9c4b9f64c2d&chksm=9b81a774acf62e62a1cb6660a25d7f97ce85053ac6143ac7a5856f9bb6933d0a13e73af80d1f&scene=4)
		- [原创这篇文章，破除你对社交的困惑](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486366&idx=1&sn=d8e3a05ea8a6813dbab80c3fddc436f9&chksm=9b81a749acf62e5f6d7ccf899983494b16d161a1542e013b0a91ca260dd8c059f768df75f7fa&scene=4)
		- [智识营2.0第七期，如约而至！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486361&idx=1&sn=4b1ec2775e08aa7253a57e6d5b1fab76&chksm=9b81a74eacf62e587cb8dcbc2b4ba066399a0093a1b741d5c07a13535eb9f693f8f9aec77975&scene=4)
		- [原创如何改掉坏毛病？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486339&idx=1&sn=8298303530ab38053a351423e349087d&chksm=9b81a754acf62e42e0de2fc7550a9ba0034af59c4d653486f312f53d186593fecda94050edcf&scene=4)
		- [原创别低头，往前看](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486331&idx=1&sn=c7ee9dace3eb16162a83d16a16cd7779&chksm=9b81a7acacf62eba021870c08978c974ee66287103fca233c26b5c112a3131970e2021981533&scene=4)
		- [原创如何变得更聪明？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486321&idx=1&sn=309a35e1d3282e27a0889e393ccfab3d&chksm=9b81a7a6acf62eb060b6d7d5cc43c31df466458638bf826d47ba953ebcb2e57ba37d29c34c6e&scene=4)
		- [原创如何保养好大脑？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486315&idx=1&sn=ab45bd879508d7942eb23b85308c1de3&chksm=9b81a7bcacf62eaa4ad1e9e26d1440110422c98616ee0f0a92d9c26d3fdcb0c5382c83e4f83f&scene=4)
		- [原创新年快乐 | 2020 年文章合集](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486308&idx=1&sn=945b5f28a9a7056a5149f08fc726e78b&chksm=9b81a7b3acf62ea5835e839f3eeb6f7f8afa80f58374c7863553e042b74c25e6e1880a12fd15&scene=4)
		- [原创往前走，别害怕](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486290&idx=1&sn=dcd113712dab5c7ebd8892503a51f638&chksm=9b81a785acf62e9311f74f7f2e322f1065bd6f093621cbafaf7457543c0438397824cae4ebd1&scene=4)
		- [原创请停下「计数器」思维](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486282&idx=1&sn=377900efede8f790bdb372ee261562c6&chksm=9b81a79dacf62e8bdd1a9cea540deadd1a0cdd3b11ccd85b4af92123d8b08924750197fb37bb&scene=4)
		- [原创停止内耗，做有用的事](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486277&idx=1&sn=d4140f32e4f49fc484bb1e70d411d606&chksm=9b81a792acf62e84a8f731fa77fff812bd10c86e5ac7c63cea2ea69e646565ff92587eaf04ef&scene=4)
		- [原创如何成为一个内心强大的人？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486272&idx=1&sn=7c4c72cd01ec65b15315597053d477f7&chksm=9b81a797acf62e818630ca4b13c5bc53b0f14f5a6e306ae3bf0bce788073e1f3a435624c3e83&scene=4)
		- [原创11个简单易行小习惯，帮你开启新一年](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486267&idx=1&sn=5d900b69cf513eef4553fa8efc06d6c6&chksm=9b81a7ecacf62efa9a079a209c95c4179a828dafd1576e0740b2ec7bb887f3a7f4acd1a7bbbd&scene=4)
		- [原创2021，一起来跨年吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486262&idx=1&sn=eae28b03325c163874dcc732f72b6985&chksm=9b81a7e1acf62ef70100cb230270b07cfce80f4e4167456caf2a736a37d7875b59473c99c142&scene=4)
		- [智识营2.0第六期，如约而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486257&idx=1&sn=489b750229128a024e7808ef86c13272&chksm=9b81a7e6acf62ef0c8220e616e493ed5b189f48499b6349f860f220fd5eb650f0108e0437fe7&scene=4)
		- [原创2021年，我的几点小建议](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486240&idx=1&sn=997e6928e9abd68bbf3cd2633922a694&chksm=9b81a7f7acf62ee1cc4f3d6c5bfcac581642c688c39339cbe43844f84388a055dd7c783427ae&scene=4)
		- [原创把事情做成的几个思维习惯](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486229&idx=1&sn=e87f75f00c84c6d451dbd0d94733b7cc&chksm=9b81a7c2acf62ed49e173e9b17ff3eda72a7fdb384baefb8e62c2ace2a63dc1f4071d14a784f&scene=4)
		- [原创别多想，去行动](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486223&idx=1&sn=e2157463837d85c3d3869f0904e875fa&chksm=9b81a7d8acf62ececfdbc0621e59ab8aa29e37b629417cadc37b31de3b0bc5a4f178d6fbc852&scene=4)
		- [原创缺乏行动力，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486218&idx=1&sn=7abf86c8bcae8189f7ff80a7e6e8f1eb&chksm=9b81a7ddacf62ecb86021bc9bbe5c33c9d01af6bd28d3c584b53fea3422edf81d627d994c231&scene=4)
		- [原创很在意别人的看法，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486213&idx=1&sn=29db310c37bd04036765b21442feb04e&chksm=9b81a7d2acf62ec4d5272a5aa273503bc17c74d1fd3948489e883abca71db99d9c53db50cfb2&scene=4)
		- [原创总是容易想太多，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486209&idx=1&sn=96cd6e9ae942e5fd9eb11252e1b60f39&chksm=9b81a7d6acf62ec0ef896e916520b2a3f321df6b9ce101540f2079e2d7a0fb3cda25e641fe61&scene=4)
		- [原创为什么每天都那么累？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486203&idx=1&sn=de82f9d67a2b7585f46a3530816009ab&chksm=9b81a62cacf62f3ae9d9737a4e35f33acba20e61be6dbaf34e73d05a0cb87a11a046c11c6ac8&scene=4)
		- [原创敏感的你，我想对你说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486199&idx=1&sn=08a100142ce56761a23cb4805ed20aa4&chksm=9b81a620acf62f366c6e490884773600b269b2ebefa4ea5745be6bee8f725c49646551825d55&scene=4)
		- [原创思维之熵](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486195&idx=1&sn=04afec9b65bf52915a81c4427c30c62e&chksm=9b81a624acf62f329eb39f3bd124e795526ad62288cdfe2e73bbfae57da49bab8266a1944115&scene=4)
		- [智识营2.0第五期，如约而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486184&idx=1&sn=ec03e807c292cfdb9434c6b5cd8b3337&chksm=9b81a63facf62f2989afd8738e8b966ee9bcdc0d69553b9757a55bf58a0260ad0296c2bef2a4&scene=4)
		- [原创面对问题时，应该怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486161&idx=1&sn=885d37b5d2deba11f2cd09ae549bff85&chksm=9b81a606acf62f1078a202c1a490bf545fd024043db3c73814c55cf756ff6f9fe1f29c7539e9&scene=4)
		- [原创感觉人生很艰难，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486149&idx=1&sn=97d3ff4a11ab8cfde08c9a601f58bc3f&chksm=9b81a612acf62f04f9bf83738b45948f7c726d8d12e218786cc003b3f31bfbd6a2832320b771&scene=4)
		- [原创少动手机，多动手](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486143&idx=1&sn=7502e649051302dab4fb42a2f58b797d&chksm=9b81a668acf62f7e1cd03b26cb654985f3f875f00e395ce685728debb59f26000bd6ca0c4fb3&scene=4)
		- [原创怎样才能睡一个好觉？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486135&idx=1&sn=6a89da659f759ddc5ab002e961bd7e33&chksm=9b81a660acf62f76b3ad253f1236a091761ab6f328acc6ebe7c5f557dc881c82a97908052cc8&scene=4)
		- [假期快乐。: )](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486129&idx=1&sn=ac706b41d4a9b1186e59bf0a33fa4a63&chksm=9b81a666acf62f7057c1d8cb88f069cb305863fd0361a9cb2f235cf3770f8056368d5b637e51&scene=4)
		- [原创不要为了学习而学习](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486123&idx=1&sn=c547f188acf6542fe2646bd519b0e1d0&chksm=9b81a67cacf62f6af85c39eaeb0524bfbe7f9653be64b671ddfd28ee6bdd7e653e93c2b7b5fa&scene=4)
		- [原创2020 秋季书单：用阅读，对抗未知](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486114&idx=1&sn=fc8b417361283929c7caf39f0f550a83&chksm=9b81a675acf62f63b535f0ec0ad7421b1125a8e203531991a71b876b0136a0a7d8c0bdeddcd6&scene=4)
		- [原创摆脱压力，看这篇文章就够了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486077&idx=1&sn=df9bd07e2fff6de8c399e3c4e3143cf2&chksm=9b81a6aaacf62fbc7d136cde07ff1b4c56c565f9443889d83c35c16aac04fea4ac6ed3e78513&scene=4)
		- [原创人一定要活得非常理性吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486069&idx=1&sn=e56939817db63c279a1cae8f5f99ebbf&chksm=9b81a6a2acf62fb44bbd062371bf847a6a1d0dda7a906159cb77e45d54780594938920590417&scene=4)
		- [原创这篇文章，讲透「复盘」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486064&idx=1&sn=c1748bebf6eecf2550089b375a83cb56&chksm=9b81a6a7acf62fb1bab4fead7ff9d34c7822dc697f77ea690bfd7af0fa0118b3f1e24fefcf47&scene=4)
		- [原创搭建一座属于你的数码花园](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486052&idx=1&sn=68f50874b5e2d20658a9a0736ee9c2fe&chksm=9b81a6b3acf62fa5d73d2641dbc5507abe746c7a251ab78cd4f6d71094de869cc2ed3d714481&scene=4)
		- [原创思考，是世界上最有趣的事](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486046&idx=1&sn=8d1a5624df78f240c671203317bd9373&chksm=9b81a689acf62f9ff11403e5f9ed03f967119f320c8cf50a76da5bd83728853f2fefa852ffaf&scene=4)
		- [原创什么样才是好的生活？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486040&idx=1&sn=bf3b7a2d650d73a6d1764e69c733c9b9&chksm=9b81a68facf62f998f4e9caee3c854584a0a85b1d21ace4e330a104b3af4dfa6923f12fa7f7d&scene=4)
		- [原创你的立身之本是什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486033&idx=1&sn=bea5b5d0587355811f966dbce4c541a4&chksm=9b81a686acf62f90fc06f06aab7d4c0cff2debead7fecb5f3e26fb732ff497717aee5cc8cd65&scene=4)
		- [原创道理都懂，却仍然过不好这一生，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486026&idx=1&sn=27288f8b98d8f62575dbb308f3b32404&chksm=9b81a69dacf62f8bf9b47e84970048fc7e774ee3292773acd37f64b902770e0c59d6f105f582&scene=4)
		- [原创一套帮助你成长的思维模型](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486022&idx=1&sn=506bf1de70a72ac74be91dfb1c3c06e1&chksm=9b81a691acf62f8758903dac33a0f4e4a007589e3db296142f944e83f9af0ac952ecf2755171&scene=4)
		- [原创怎样做出好的抉择？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486014&idx=1&sn=1922e9fb935b1f1fe657cd428c2036ba&chksm=9b81a6e9acf62fffbbc5ce729fba1a9acf1646736adb52787dc873936d43e33ce58c12d3be96&scene=4)
		- [原创分享我的生活管理系统](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486010&idx=1&sn=ffabb2f5bc27276e1045f4f2a5c595f8&chksm=9b81a6edacf62ffb0b5eef46c29ce179f264f1cd6b9cd60ba347edc06ca239842e920708f8ec&scene=4)
		- [原创令我受益颇多的9个微习惯](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485999&idx=1&sn=519b43a499043bb4bd4f4594903ff403&chksm=9b81a6f8acf62fee9da0e04711171e32fe664148dd03bf04a02c612b86b9eb793bbee67c81de&scene=4)
		- [智识营2.0第四期，如期而至！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485994&idx=1&sn=4deafe5607bebbcf7a3e0581e6eac911&chksm=9b81a6fdacf62feb17cf9dd07ea228488fefafe74a21f37d38fda3644a49af4ce73d3d2c6c3e&scene=4)
		- [原创人是如何变强的](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485963&idx=1&sn=20df0bca8f314483ac7febf9449cb1fc&chksm=9b81a6dcacf62fcae993e41f21ca71f4887bcc3d3dffbb560659c866b1b14502adc869d0cb6e&scene=4)
		- [原创给大脑装一个补丁](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485953&idx=1&sn=13cb47e5f11273f8ac6e3ec6023d6823&chksm=9b81a6d6acf62fc079c01f580b6ab99589ac9e343db1ed9d62cd8e786fd68013c76b37dde29c&scene=4)
		- [原创「L先生说」4 周年啦！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485948&idx=1&sn=d5350b8a2dd14b01dcae4414817aa0ff&chksm=9b81a52bacf62c3da273e2920ddfe71bc1d47e5dc99b51f7ca3876fdeeb43d551e1692db1130&scene=4)
		- [原创为什么我们不快乐](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485937&idx=1&sn=aa474ce89f4b0b6b16fa9f01344b53e8&chksm=9b81a526acf62c30fcac33a4b91ce0310a430a05a9ad619b31fb1c646f3864ea831db120615b&scene=4)
		- [原创做成任何事情的方法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485933&idx=1&sn=9dbc4ed35adf5a5c78f52fbbe747bd67&chksm=9b81a53aacf62c2c0e88777a51eb26920dce1dca82ca4478802babac731ae09fccd6d95b3ab8&scene=4)
		- [原创你是在思考，还是找认同？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485928&idx=1&sn=b5cd03da3478d71d41e4212fc67dc8cd&chksm=9b81a53facf62c297093359e05b165961837284ad942080cd5587654f01532300e2f3a3d0562&scene=4)
		- [原创去创造，不要消费](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485921&idx=1&sn=c293bb1d8ba989eec49069dc69fee5ea&chksm=9b81a536acf62c200f1e22fc131db107e6383685b2a2ad132618e6408067ad7055dbabcd58d1&scene=4)
		- [原创人类的本性，逃不开党同伐异](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485912&idx=1&sn=3ef2a773684b360391364ac14e3f22d1&chksm=9b81a50facf62c19743632a6d23c7392d7927993cedc4d080becc68ab093bd6ad715ba5ff0aa&scene=4)
		- [原创慢一点，不要急](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485907&idx=1&sn=aa211353d1ca358e94d915aa9cd08ee5&chksm=9b81a504acf62c12d3a5f0e5846404e5335ae039c91647d3db9d659cca624dcec47057958120&scene=4)
		- [智识营2.0第三期，如期而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485897&idx=1&sn=1cded652bf4bc747c7621f97d038aac4&chksm=9b81a51eacf62c08094b91c76ce7a9d193e9fb04df100cab841865715110a1ada5f5e172c919&scene=4)
		- [原创彻底攻克焦虑，这里有一份全指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485890&idx=1&sn=a242b68f4c6777097187d9c2633fd55f&chksm=9b81a515acf62c03e9e95a5140b3802439dedf958b589fd28044af615d7b56eb9777660ec2b3&scene=4)
		- [原创你是在生活，还是在活着？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485881&idx=1&sn=5a0c67c52b8000203e63ddb3b2532196&chksm=9b81a56eacf62c7843863a5d35833a387c5bdafc8f361df1f1c6121a403fa3ae884c32ef3177&scene=4)
		- [原创找不到目标和方向，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485868&idx=1&sn=0bcde54760b1ae44a863fb5cc56c6e61&chksm=9b81a57bacf62c6dbd6fcf61308f52337750f42e4b1890c2efe95c9212180f213e268216ce8a&scene=4)
		- [原创管理好时间的底层原理，全在这里了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485852&idx=1&sn=02dc8b8262953ad20edf474f097da792&chksm=9b81a54bacf62c5d3b87a142b697ef56a522a2b1bc1445ab1720867bd0b9752ad8ce1fed647c&scene=4)
		- [原创2020 春季书单：不太舍得分享的一波私房书单](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485843&idx=1&sn=8afeab0808aeba6d46454df2b09ec686&chksm=9b81a544acf62c52f5e00f328a36d919344b7f78ab4672eeefed312f6450e66845c052ee4665&scene=4)
		- [原创如何提高记忆力？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485836&idx=1&sn=09376e6d1f81d3e1085c40431ddad53d&chksm=9b81a55bacf62c4d70ff7a3aacac109f2ab53c3d5a71aa8af7578e80592b21233706c05c9318&scene=4)
		- [原创认知的冰山](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485832&idx=1&sn=eee506b18626331b99debc141b533838&chksm=9b81a55facf62c494af3ef7f79df23ce20d28264898e14d375e810cba17583afa099ae5c73eb&scene=4)
		- [原创一个也许最常见的学习误区](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485827&idx=1&sn=a5e7a68695a59478c6f15759c50e4a9b&chksm=9b81a554acf62c42af76c6e9310b2af710aeb8353f800b9f80dadbd323d972c50cf4359109cc&scene=4)
		- [智识营2.0第二期，如约而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485820&idx=1&sn=273d6bb183b9f643a34a152f2753b58a&chksm=9b81a5abacf62cbd02baa14fcea8acf28cdd9c840ba2c102315046b3885ee86579a2e6b3a4eb&scene=4)
		- [原创这份蓝图，帮你做好未来的规划](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485806&idx=1&sn=e25948a90d9d4c62f784cf37d11c98af&chksm=9b81a5b9acf62caf3d42fbed38112ca195eaf9b4bdcade9f50eea2fbd41b0a130fbb76976501&scene=4)
		- [原创如何分辨坏信息？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485797&idx=1&sn=0397b107f72e9c6381dc56b8ab260ee9&chksm=9b81a5b2acf62ca475b22a7b76c923c3015739aa1fcf154659fc35dad8d15d3e5258b4fba96e#rd)
		- [原创新年复工，送你一份礼包](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485780&idx=1&sn=322a3066fb978d41bfdd55693dc1ab48&chksm=9b81a583acf62c9536c421d948d47a093634cbe5722f01c3abe7267119d7d56be2aac137f17d&scene=4)
		- [原创深入聊聊湖北红十字会事件](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485773&idx=1&sn=7c5ea9a9c8fecbfbff511e14a0bdc2eb&chksm=9b81a59aacf62c8c8a378dc2acaaa269d30d97482bc09e6eb112977093b4a0e74951de3dc1cc&scene=4)
		- [春节宅家无聊？来玩个互动小游戏吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485762&idx=1&sn=a39bcc257c8bf4ddd34a6af3efba6535&chksm=9b81a595acf62c839bd8820f830fc146be150a08f7edcd6333498a06eb6511f819da302e10c2&scene=4)
		- [持续更新 | 全面汇总肺炎疫情最新资讯、防护知识、捐赠渠道等](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485759&idx=1&sn=04778a57dc2947349cf619e93848a480&chksm=9b81a5e8acf62cfebd930660cb82d65a5d045932bfb49eebbe3ec4b363be1a985d2cb7367d3f&scene=4)
		- [新年快乐，平安顺遂](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485755&idx=1&sn=976891cd2b3995dde690d5110eeb02e8&chksm=9b81a5ecacf62cfa67b50584bde238c5b91507de26f6c0fbd6f228132c88069f255e440eb91c&scene=4)
		- [原创关于肺炎疫情，一份比较全面的认知](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485750&idx=1&sn=ad443f6fc356add903ea93f43feb98d7&chksm=9b81a5e1acf62cf7b6601f26cfdb41853a198bfaf677079303dd5788277a003cdc2a530dd8a6&scene=4)
		- [原创如何让每一天过得更充实、更快乐？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485745&idx=1&sn=fd4daa9d894d203479f1fc1b5233a1ce&chksm=9b81a5e6acf62cf089a226fbc30031f667d2d1490b457733c46fad004f1760dd89da2653ee71&scene=4)
		- [原创新年，送你一套成长工具箱](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485740&idx=1&sn=305c8dbb74e97537bf144473ec15f19f&chksm=9b81a5fbacf62ced8381e40dd11135f21c44e0b47cb9c15e4dc2315b3afda10a65715866ab6c&scene=4)
		- [原创这5种小众的能力，帮你更好地适应未来](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485727&idx=1&sn=d0b96464781a11d804307e01478085a3&chksm=9b81a5c8acf62cde9b31f27631ff0588c37971f10268e9284c952679cf84e73d7d0757174932&scene=4)
		- [一起来跨年吧。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485713&idx=1&sn=a56ae28d29e191b0ab84fd36d9338cf9&chksm=9b81a5c6acf62cd0a128ba120a1de91de8db52031d7db4aa8fae92081a12d4f01d1fdbd096d1&scene=4)
		- [原创2019年，我的极简高效生活管理法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485706&idx=1&sn=9f4d2181fcfbbea6d9724ffe5470121b&chksm=9b81a5ddacf62ccbe5e958db2a6ea9880905d4825a6aaeeeb86794755d7a2e5a89bdf934a919&scene=4)
		- [原创这套书单，帮你建立各个领域的知识框架](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485698&idx=1&sn=39da39df9667541af43bee7c4d9b1cf5&chksm=9b81a5d5acf62cc3bc533a45191a35619a0dc7c2010d1a422f0d4e32d7f7733f251ff66d7a40&scene=4)
		- [原创如何自学一个领域？这里有一份全指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485694&idx=1&sn=05e656061f472096179aff41948e861b&chksm=9b81a429acf62d3f48eee58915a032058aeeb0bc02f1d40c3a9158f261789c0561183f7b9c3a&scene=4)
		- [原创大脑的漏洞：你是如何走向狭隘和顽固的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485686&idx=1&sn=a6717cf930c89d3dc86985f345372e3c&chksm=9b81a421acf62d3749c0223b88f8e082e6443a5f9268105bc3e96f62514dd9bf80c95887a24c&scene=4)
		- [原创这套规则，也许会颠覆你的三观](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485680&idx=1&sn=1380c1049e87fd89fea859e465999007&chksm=9b81a427acf62d31d4c956f8c897f509028aa15fa1b69689433f9d6ea09a9ec0d0743214f5e1&scene=4)
		- [智识营2.0：思维风暴，全新开启](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485676&idx=1&sn=871f07ed5db50478cc282648757b374a&chksm=9b81a43bacf62d2d4b6ee2c5e2abb8c0bb9c3d1c7b86cafee2e5c0ef9725aebfbf03c1f875e8&scene=4)
		- [智识营2.0预告：周四 21:30，一起开启思维的风暴](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485670&idx=1&sn=f02768cf9a4590f253ca85c354547b45&chksm=9b81a431acf62d27bdc35b9d1597d4a92e0b1d04b224025d0b4289f4d8879148e59df4024898&scene=4)
		- [原创比失业更严重：人工智能的最新进展](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485668&idx=1&sn=7291437fb902b18af7ec0d522c88a863&chksm=9b81a433acf62d2515528664fb484dff30ceeba602e0f243a25bd8ee36b4996391dc1b2851ca&scene=4)
		- [原创书单：我为你精挑细选的33本推理小说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485660&idx=1&sn=8bc985b02663168dd8a7438e82ababb0&chksm=9b81a40bacf62d1d83613a18526e37a90c7b21ff982f6ef3b96b86a97550b521d07011aaf0c8&scene=4)
		- [闲聊：睡眠不足会变笨？以及关于自由意志的一个小进展](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485655&idx=1&sn=eb9e28547683b51a268cbf8ae12be014&chksm=9b81a400acf62d16155e489f5ed61759378f8350ca0c06614355d5e4e7e9eca4935bcc37e464&scene=4)
		- [原创互联网与我们：进化，融合，还是统治？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485652&idx=1&sn=81bdc03f268107e67283a63cfbaa4729&chksm=9b81a403acf62d15529865b85a0c515e88facb8dc59f82c9195e5c821c2b489e576e03a5a8e3&scene=4)
		- [原创总是没办法专注，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485645&idx=1&sn=803a108b73c756fc0a19fff9534820c3&chksm=9b81a41aacf62d0cc92d71e5257ff1373213fff35066657e60911c44144f21769212c237472b&scene=4)
		- [原创这套「创造者思维」，令我受益良多](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485641&idx=1&sn=0ccc942ea1d0e5197d2666b5d5cc557a&chksm=9b81a41eacf62d08b0ff2e390931cf32013444d920b8a296ad03cafe90e75ccb89fc4b203781&scene=4)
		- [原创我们都活在一台「思考机器」里](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485635&idx=1&sn=e7e0257da2fd6714082c3c223f90e279&chksm=9b81a414acf62d027dedef27ac9a76787906a7a992274141a490111d5aed464c26efd74e6d5b&scene=4)
		- [原创书单：让美好的事物，停留得更久一点](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485631&idx=1&sn=a78e84334badca164c1add1f50689598&chksm=9b81a468acf62d7e27bfb85bd4bdc36b72f1337298845b6fd5d5e7b48145144c42a1a6ce3619&scene=4)
		- [原创一套也许是最有用的思维模型](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485616&idx=1&sn=aab0cbeb38f43f2d0323a73f0d04efc8&chksm=9b81a467acf62d7148e314b48fd05765852b249673e86ce975913abd998c27c4085ad4afa9cf#rd)
		- [原创数码时代的信息安全手册](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485607&idx=1&sn=b643d8f5a82c2d6b923274b0d43fd8b6&chksm=9b81a470acf62d665db8f2db7bf2b2105b86015b7f4db2c778f17ab0125ac6b48971a551f654#rd)
		- [原创对什么都不感兴趣，怎么办？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485603&idx=1&sn=1981b984e70370fd75bf15aeb23ce435&chksm=9b81a474acf62d62c45f11864b5fd603e8c7ef62fb998c6ae88e7d38bf9afa9e5cf6a2d7e059#rd)
		- [原创6个简单却有效的习惯，帮助你作出改变](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485598&idx=1&sn=43cbb67de23dc87d6dd6423007515a04&chksm=9b81a449acf62d5f2804cbd90b8ed0910983d20302cf71b71155cc96684419e7ea75f542e4d2&scene=4)
		- [闲聊：请保护好你的隐私数据](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485591&idx=1&sn=c089bcf3f59d776eabfdbe3fcf2d7602&chksm=9b81a440acf62d560a753655b28b61a35f842a2dea3995e9cc99ce6353ea6044a483514c683c&scene=4)
		- [原创这套工具箱，帮你适应这个复杂的世界](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485588&idx=1&sn=c071e63be7717a6d523dcbe1a9777520&chksm=9b81a443acf62d55d332c9e731c703426f12cd64ee77c06b14685a32d19049c624885ca1c851&scene=4)
		- [原创别轻易给自己贴标签](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485578&idx=1&sn=e9384fbaea5ada668615e7ba2f449488&chksm=9b81a45dacf62d4b8ec3eb34082d2967045ea358d1f90d928101fb2507d40db400a970ef8455&scene=4)
		- [大家有什么想说的，或者有什么建议、意见，都可以留言告诉我喔。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485569&idx=1&sn=305fa62372f785a7b685531800c628b9&chksm=9b81a456acf62d40d4269f675863856b8e9d2eecc01fa697dabf375d02ea9227b957d2f58477&scene=4)
		- [原创你的知识库，是时候更新了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485567&idx=1&sn=49cdb3d62ca1e3043a5481c056880c93&chksm=9b81a4a8acf62dbe501a44c87b9393d60e05829e8d94159d4cfda322934f0a544639c5159e9e&scene=4)
		- [原创人生的幸福算法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485563&idx=1&sn=787e8617220ab59b617da3d0f4f238f9&chksm=9b81a4acacf62dba00662176e7d2b830c45d73140c53cc34c05c7cd9902e30eb889e2c2b4cdd&scene=4)
		- [原创为什么我们越来越喜欢独处？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485551&idx=1&sn=02f62e61f8310ad511c163ff672b80a3&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创记忆力越来越差，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485543&idx=1&sn=cc3a07fba1d571cb51392d0702b6020f&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创你以为你在掌控大脑？不，是大脑在操纵你](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485536&idx=1&sn=a254842e67ca1a81555ca484ae06a102&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创所谓的意志力，也许根本就不存在](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485526&idx=1&sn=91ea46360fa39a1f362af989c6b76b7d&scene=0#wechat_redirect)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485519&idx=1&sn=783fd566c47bb3556b6fd7a31d6a782a&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创为什么学了很多知识，仍然没有什么用？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485517&idx=1&sn=0af6feea628abc72314a3f65399b92ad&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创书单：拓展对世界的认知方式](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485512&idx=1&sn=ba5e4ea1288392f6bd6bb5982fd22932&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创中国人的诚信真的倒数第一吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485500&idx=1&sn=26fa4b5ab35fdb470d9bc97d8182d753&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创当你需要决策时，请参考这份全指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485490&idx=1&sn=ec0ee839d418fd2cf6de9de8c197460b&scene=0#wechat_redirect)
		- [「L先生的写作课」重新开放](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485485&idx=1&sn=fb0bd4f11e63e409ee6d64915bcb6c36&scene=0#wechat_redirect)
		- [写作课 | 听听学员怎么说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485485&idx=2&sn=f17ecc78fc0149f5e6fada622c8adb6b&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创你对这个世界，究竟了解多少？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485472&idx=1&sn=1d9b05ded467bc94d965163f450dbb6a&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创我们的思维，到底有多脆弱？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485459&idx=1&sn=ebc7ad2c4efcd971f9a1172aa59d9267&chksm=9b81a4c4acf62dd21c7174dcd235a1dffd4adbaef4a2a28de88d7e0bcfd3a1275de144ef5136&scene=4)
		- [原创一套摆脱疲劳的自救指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485454&idx=1&sn=4b5640cacd894b878af556f39745428e&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创太舒服的事情，是危险的](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485445&idx=1&sn=e37117419d2b2d8d8ec9c100ac882232&chksm=9b81a4d2acf62dc496a71f15e9435ef86fa023994a6d1b40b499a1dab8fb91a92dca9e2786b0&scene=4)
		- [原创你还在低效地「出卖时间」吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485437&idx=1&sn=7b3895005a99fbda1583b81b1e72dfe5&chksm=9b81ab2aacf6223c90afd3874c0cd7f9a798d1468ccc6054002c435f3623856bab861ac0c678&scene=4)
		- [写作课第三期，如期而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485430&idx=1&sn=4455ff24971425bd3cdabe84ca283d7f&chksm=9b81ab21acf62237ab355b47ecba1cecb5482db304cc6276f2c13f97ceae7924a1c247afdc20&scene=4)
		- [原创职业变化这么快，我们应该怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485421&idx=1&sn=27aca383273a5d58ea8d4f4cd7826c38&scene=0#wechat_redirect)
		- [写作课 | 听听学员怎么说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485421&idx=2&sn=b3b8efd6b476f2d631ada4b477a0fed1&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创为什么你的计划总是坚持不下去？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485374&idx=1&sn=1173c7be85ad4ce3ea0b6f745c1f1489&chksm=9b81ab69acf6227f61a506167f727ae500839d84cac8324cd2ba8336ec842680f2a0fe758564&scene=4)
		- [原创如果不考虑收入，你最想做什么工作？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485374&idx=2&sn=783c05c3b671b90ff8ba189eaf113081&chksm=9b81ab69acf6227f41ce719a4746902bff2f1ff62df3eee06b2d65396f5d105a2a6591aa1bb4&scene=4)
		- [原创不破除这种认知，读再多书都没用](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485368&idx=1&sn=e00dee99c69e04853c2dbe70f1dc2916&chksm=9b81ab6facf6227969ba93f954f680b62eb5de60296a2229a00deaed93771d8bd51ae85ab992&scene=4)
		- [原创如何管理好时间？看这张图就够了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485359&idx=1&sn=63d9bcae668b0f65a0f006788ae0ca40&chksm=9b81ab78acf6226e050f7326424bed341423197639991ce92ec7d17ee529c680fffcc28d3eaa&scene=4)
		- [原创当我们讨论996时，别人在讨论「每周工作15小时」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485353&idx=1&sn=35f4df9d525634263ffc3164079ffb25&chksm=9b81ab7eacf6226857d8740f8044f76cf9796bd67e2b3d91e87c200d6881ae729f46c667f197&scene=4)
		- [原创分享我常用的高效工具合集](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485349&idx=1&sn=5d374f5e58819b1877fef08e9ce2dec2&chksm=9b81ab72acf62264e3cb7027d1302f8dd3d01302f53e0a37e1a943fe0f7894df1e6c5d328ca7&scene=4)
		- [原创战胜拖延？先给自己来个诊断](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485345&idx=1&sn=cde0e22f746013bbfca918d5d0b8154c&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创如何让学习像打游戏一样好玩？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485340&idx=1&sn=b2209298fc4c09fe6c3c0147ef93b080&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创书单：从更大的视角鸟瞰世界](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485328&idx=1&sn=b95a65c385336ec24696d12e8d06a135&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创都市现代病](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485323&idx=1&sn=3a8040f5f81920fa42a1dba4f98a3548&scene=0#wechat_redirect)
		- [写作课 | 这一次，我们来聊聊「表达的底层认知」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485317&idx=1&sn=fd0541cb86b1539e1e968dcea79c74b0&scene=0#wechat_redirect)
		- [原创新年面试，这套全指南就够了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485305&idx=1&sn=408c49d4270ddfd6a416dcc756338b22&chksm=9b81abaeacf622b80431f793ee149cec5048e23aa541ec5d823a7bcef1f3d28fdb3d8d1eb1be&scene=4)
		- [原创好的方法，哪需要什么「自律」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485300&idx=1&sn=a7c76f2e3e698feaf1d18a80788dbdb9&chksm=9b81aba3acf622b5ee1f557ca692c3602f7ac7d525c0c56ee829e415ed571d959d3639b5acd1&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485292&idx=1&sn=edb793dfa5dba4b461c409e2f3ee16a4&chksm=9b81abbbacf622ad20a882307e0f7df55da9020ab8e40d59d7add639730178bfefefd0a2514a&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485289&idx=1&sn=9f821204704f7a5d471a2d357f94ab4e&chksm=9b81abbeacf622a8efee6978be63d3d0f6eaa09bbad5372139ca8a79ac326b67bd79ac5e85cd&scene=4)
		- [原创数据垄断和信息孤岛，是如何驯化我们的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485286&idx=1&sn=24eda6551c5ba58ee16699ac8221dc8e&chksm=9b81abb1acf622a7c540c42689c33c41417845fe320ebc83a0c7b4d85cd8785512916fa2456b&scene=4)
		- [原创为什么我们总是这么急？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485280&idx=1&sn=663923079bc015d28cbf0b1e1e597c92&chksm=9b81abb7acf622a13d46256810f5dc4b3a7a4fa1b0f28317c66634e966f046bee7ac28c7054e&scene=4)
		- [原创抬杠、对立、站队……为什么我们的生活会充满戾气？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485271&idx=1&sn=e8aed601d57bb8322948a4df0bc21bc1&chksm=9b81ab80acf622966fd4c20dd700cae75b3a6b3205175133ea0a919db31d4ef5c462b74d9493&scene=4)
		- [原创总结2018，几个有效帮助你成长的关键词](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485265&idx=1&sn=b991ffc53e4b43f36065cb8506b7e497&chksm=9b81ab86acf62290feee1cb793f6695ba762d597e388471e9a256489d3e35658c2e65a507f06&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485253&idx=1&sn=ed5dc7cb335ade28657dca7e0dde2299&chksm=9b81ab92acf62284195144da906dd0cd1902e963efe2e0889062456a0cfab373b1ffb443f87e&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485250&idx=1&sn=5fdba13a3d622d4bed7495002a600f84&chksm=9b81ab95acf62283f43ef7680d82d7fd8fa2a0fe2ef423e7db7c00735b4fc39a196651fc41ac&scene=4)
		- [原创如何培养商业思维，拥有自己的事业？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485248&idx=1&sn=97aaa7a06006aa7e99eb939ed8547557&chksm=9b81ab97acf6228119271364f7159e58580fcc5ac5d545a3eca10f610bd378bfcabf6cd84a68&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485244&idx=1&sn=f08a1e8f8ba825a5aa3037457690340d&chksm=9b81abebacf622fd15c9376432299b21256f16b4e55d8a3e0089639e740bd609c0240fbb3ed3&scene=4)
		- [这套思维方式，帮你找到「没时间」的症结](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485233&idx=1&sn=971abedd7b7fcbe7a30e0a7d2b64fa49&chksm=9b81abe6acf622f005dc6616d118b064af6621e7c20ebcc039cb22bfd532d17c40a4560b7571&scene=4)
		- [原创如何提升幸福感，让心智更自由？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485227&idx=1&sn=8a20ca47581427c532ad71c27648e995&chksm=9b81abfcacf622ea6c39b75da4f5c41de4bd170b6e8b673ea84e4927f7c94ae18c5a5b6ede5e&scene=4)
		- [原创这四个思维陷阱，使我们裹足不前](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485220&idx=1&sn=c5654433ff67ed41e6968a30dba1f9d2&chksm=9b81abf3acf622e5c1aedeb2b4713c3cc5f1cdcaee2424b93a9eaa3afd36e01afa7ea99a4c38&scene=4)
		- [原创如何让思维系统化，拥有「自己的想法」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485213&idx=1&sn=6dd849560f7e4f350cb8049f9a445110&chksm=9b81abcaacf622dcd3b850d745829216e46f6be106ff3e002251233e3db20130a2e8c7a7efb8&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485204&idx=1&sn=1dd5d5edca1de47ac613746b315ca0d8&chksm=9b81abc3acf622d5097805e5d62c8619160d920cae74f9d4b4e792361a72225f55141d3fe887&scene=4)
		- [原创如何应对世界的复杂性？一套高效的自救指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485197&idx=1&sn=464387b41827c541c750deb8d282695d&chksm=9b81abdaacf622cceee4ca9090c10eaeb54e1b6928f472894cde52f65653cfc5721eb6d02c07&scene=4)
		- [原创如何做好读书笔记？分享一套简洁高效的方法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485184&idx=1&sn=a3dfa8b5fc675e0fc76ed73d4767df54&chksm=9b81abd7acf622c11323949afdf25845aa7e3e13871871dd9b925e6aa6351af60f5064cbb3bf&scene=4)
		- [未来，你可能不属于任何公司](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485184&idx=2&sn=e0abd421ce6a24606b5d972a77881dfa&chksm=9b81abd7acf622c1e4e087204f8904276bf3e2ea56eb50e2fe5d893b999f996bba0d143b7c15&scene=4)
		- [原创全人类知识共享：你或许没想到的三个问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485174&idx=1&sn=cbb4452702772ad209cc6d5d50758c20&chksm=9b81aa21acf6233783c99ea0fb3b94674e68e072024ec56ac9bac8029d86c8707775ab725a7b&scene=4)
		- [原创不费力不费脑，几个提升工作效率的小技巧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485166&idx=1&sn=e4d4fda5f749317bd83597a1b598d7de&chksm=9b81aa39acf6232f1fb892c8b2cd0ec15f7a58baf0f29314065833516e876d27c617a7e8eadd&scene=4)
		- [原创感觉工作很无聊？不妨转发给你的老板](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485159&idx=1&sn=fff5a0f0849333943ab8a6873350f0c3&chksm=9b81aa30acf623267d526289cc0d055b7452c8906984f27df71d62c65f8c37c76e8148ab2f57&scene=4)
		- [原创闲聊：「职场人平均27岁升任经理」？你拖后腿了吗](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485152&idx=1&sn=6c2d089bc4191ea3c4ad9ccd6bf0e738&chksm=9b81aa37acf623211c01a3b84e505b1fc626eebf34d0f8a937fe6c8749a23ef37696bef1b2d8&scene=4)
		- [原创给自己做个时间体检：你实现「精力自由」了吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485147&idx=1&sn=e3fa4c5891ed587b0550d94f98322bda&chksm=9b81aa0cacf6231a050b577568e86545b0f14277cc253dbd47ebeef942ca37554155356172d4&scene=4)
		- [原创秋季书单：如何成为一个更有趣的人？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485135&idx=1&sn=04c66902feaa2f474f163c6ce7fd3baa&chksm=9b81aa18acf6230e933c36415a683a4e3627eb9abe475f8be2ac6a13bc7df498310bc9c4d087&scene=4)
		- [原创你的注意力，正在被杀死](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485129&idx=1&sn=de98c3a77bd6b91907d757df3907ff98&chksm=9b81aa1eacf623089fbf50d7aa8f3c20ee864034daf03f5cadc6ef14aa3c227157c19b47da1c&scene=4)
		- [原创沟通金字塔：怎样才能跟别人好好说话？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485125&idx=1&sn=f2555348ae64a3272be8fea83e138b49&chksm=9b81aa12acf6230416889c65148cbfcd12219456f7ac47237563daa0ffd8dfdf16e407043b32&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485116&idx=1&sn=452a251563b8f6a45f8fdb5c15f9f646&chksm=9b81aa6bacf6237dece5eb0d463843980e54b17b3f74394b1e9dca131b7ab9f4e3e8c3346946&scene=4)
		- [原创内向的你，我有些话想对你说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485113&idx=1&sn=84cb424f3e0627c58c9035480f37b7dd&chksm=9b81aa6eacf62378c59bf79b8edc595e307097496fcd611d7a4c86d736950dc85999c5d7a0c9&scene=4)
		- [原创工作中，如何更有效地偷懒？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485105&idx=1&sn=55859c1b1a076c07e224bb21bcdf08c4&chksm=9b81aa66acf623704e2295164fbb6ea1412293d5753a91e81cf6ad649fcc57400d967724ffc3&scene=4)
		- [原创总觉得工作太繁重？4个原则帮你减压](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485101&idx=1&sn=53eb215dcf5db226390aa9a2e20c80d9&chksm=9b81aa7aacf6236c0e33f7df8fac629f08bec6a453b7e3a7c2981b448005c2c98608007112b7&scene=4)
		- [原创每天上班都疲惫不堪，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485095&idx=1&sn=f65a46f9cfc8f6f1611193b836a4ab53&chksm=9b81aa70acf6236690c6f78a26e54258806d20af59c0ba200a73b106bfe78495b44c22cba00d&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485087&idx=1&sn=2546fe185e4ff8d9443e85b2ef4f9ab7&chksm=9b81aa48acf6235e04255f6bf7ce31f5824c7c9343baae5b4ba2a01f87fa3c0550cbe3767508&scene=4)
		- [原创都说要有逻辑，但究竟什么是逻辑？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485084&idx=1&sn=e61e152aba9d4923dcb76c35f205082f&chksm=9b81aa4bacf6235dccfc2a22f8dbc940dd938dbf57634eaf2fbcbbf9e3ff63f374403aa92fc6&scene=4)
		- [原创学了很多知识，没多久就忘光了，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485078&idx=1&sn=f69df19724c53f3d2b2649bc33471dff&chksm=9b81aa41acf623573f5ca99a9aa8ddbba5ff90da640f5b28dc548734f018808f09f13a91b776&scene=4)
		- [原创用「转换视点法」，驯化你的焦虑感](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485074&idx=1&sn=5da34fca962274a31bd90586c5cede11&chksm=9b81aa45acf62353d756aceb2a5fb5f93ef5f6597e51d3ef1f0f1257dcc6aa55c024b1180426&scene=4)
		- [原创如何提高思维能力，洞悉事物本质？（二）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485070&idx=1&sn=fe6c41134bf53211131a4c5a4a52da72&chksm=9b81aa59acf6234f80118f63ef6b717fb3deb0c39f2a671d5201b9c075823881064482468255&scene=4)
		- [原创如何提高思维能力，洞悉事物本质？（一）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485063&idx=1&sn=4339eae670dda2797de1a40e1315cb26&chksm=9b81aa50acf62346841f1c702a6373c2978dd5a945b457925cde9e5d7131fb5b9603f7e62c23&scene=4)
		- [原创我们正活在一个「高度设计」的世界](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485056&idx=1&sn=e98c6cb1c998fca0561e1e0e230cbe0d&chksm=9b81aa57acf62341a46ef02d29cd1f86fa69d7a8b0ac7337b25c7bbc137ded6696ff868b40e7&scene=4)
		- [原创别被碎片和细分的陷阱，割裂了你的成长](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485052&idx=1&sn=aa92f7b8f68d95a386603d419afa43b2&chksm=9b81aaabacf623bdd4d0b4ff1b02252bd1f5b64162fa4bd0b112c756e7ee756f4a27539f470b&scene=4)
		- [原创压力、愤怒、烦恼？这套方法，帮你掌控自己的大脑](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485049&idx=1&sn=a24b5b1aaed2fdf1844f2dad8d961ebd&chksm=9b81aaaeacf623b83f6039ccdf77c38f6a4c579c77b5bf3ec5754b9cc7165ed1e295be1efe12&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485037&idx=1&sn=f4aa0c859291dcc1b631d359e0a37709&chksm=9b81aabaacf623ac691a146e3d20b169b8c161cb49fb36722eefef179f73651bb17323263c41&scene=4)
		- [原创分享几款专业级的任务管理工具](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485035&idx=1&sn=7db7d66df6824e44af65ce55b940733a&chksm=9b81aabcacf623aa091f2cff73dd7298ad53572ee4019612eecf64135da4d3e7b71afa812636&scene=4)
		- [原创别让「知道的幻觉」，毁了你的学习和成长](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485026&idx=1&sn=6bc61f5af385535ec4ae3b8d10d492cc&chksm=9b81aab5acf623a36e468ed2b5343252c15a60686d395b5724fb2152acdce1d6dae1bd24d7e9&scene=4)
		- [原创分享几个不外传的写作技巧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485020&idx=1&sn=b03e9a213456909f784ad653a9f45f5c&chksm=9b81aa8bacf6239d0ba78fa2ef227e7bc1b447fc97d65ab71be77e87289d4ff045aca516e289&scene=4)
		- [第六期智识营，如约而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485015&idx=1&sn=6bef412d12d96299e838af00b42cc59e&chksm=9b81aa80acf62396cf5a3a33a5218e8029f027c47c074e073fec4a1fc42b4fd1d7443bd72579&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485008&idx=1&sn=8028175bee60d9a9cd7e6ba81e271846&chksm=9b81aa87acf623911c87f3e0ed65061f46e28f850349309cf9c824841cd1db3a882bdb9dffbc&scene=4)
		- [原创这套阅读指南，帮你「压榨」读书的价值](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247485004&idx=1&sn=c0bd314aaf927ae1dcf2d5f591642b8b&chksm=9b81aa9bacf6238dc43be6ffe52ae86e6519f5e75b453db864be759eb5d86bc75e5e28a18266&scene=4)
		- [原创每天做点思维训练，让大脑转起来](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484996&idx=1&sn=ab7972a01001d7250c005e68d023bfc8&chksm=9b81aa93acf62385838f4ff797ded5891f87d5dc879f3d8035bd9fbf81c39ce0c40d8ae4a75f&scene=4)
		- [原创道理都懂，就是做不到，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484990&idx=1&sn=32b82ca4919e017013f7c8100c56241d&chksm=9b81aae9acf623ffb75e4a3e9f3621fbfcc7a404b13c7f88b7b455ab1e02064f7d82ade6a7c7&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484985&idx=1&sn=0c53d752bf6963ab08c7c9ee53c76d90&chksm=9b81aaeeacf623f850f9e53668a119e8ebe21eef6605a4473f221b6fb3d49a1b1a1424ad7662&scene=4)
		- [原创如何拥有属于自己的方法论？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484982&idx=1&sn=91c964273e0c0ac45ee24e9ec196222b&chksm=9b81aae1acf623f74cf0189db8730c799388125cde0af513bd2a620b340ffe8a7e8759658883&scene=4)
		- [原创动脑这么累，为什么要动脑？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484970&idx=1&sn=7be2f785158ef3fecdd8a8580cfcb1f9&chksm=9b81aafdacf623eb6c6a148e62dc3c67cd2aa9d2398325827c866039c9e20c95bedd2817fddb&scene=4)
		- [原创如何思考一个陌生的领域？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484965&idx=1&sn=1b0cde00330d260ac30d9ae0901287da&chksm=9b81aaf2acf623e42e678e9a145f7261d0e1d72d5f7caa7b593e85a5ed5c60c06fef049bca39&scene=4)
		- [原创自卑、焦虑、社交障碍？这套思维方式可以帮到你](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484959&idx=1&sn=9942716e9caa7e91fa34b4a0832b7562&chksm=9b81aac8acf623de91b9fa6c5571a6f0b49ccc79d577c46abbfdc1401c39bb346ba031338f77&scene=4)
		- [赠书 | 罗伯特麦基：一场商业战略就是一个等待发生的故事](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484959&idx=2&sn=6ce9254cb45bb0f2ac8c851535d21ef7&chksm=9b81aac8acf623de79e90a37fa070fa781f54ee9915eb72ec124c6aa6e463ec7493ea6da2a7d&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484952&idx=1&sn=9f6fd0045053c34aa88b582b2f7c3090&chksm=9b81aacfacf623d9f07c584afd0fad000b19a34008ee4bfaf2d5bc6a14f5e3cffc51f431dca5&scene=4)
		- [原创深度思考，你需要克服这4个误区](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484910&idx=1&sn=f009ce975d435d0a9f8f6c8861cbd4a1&chksm=9b81a939acf6202f0a67f84c56239d23221f76e0fadf4c74af494d194a486ebc44091fd8d8ba&scene=4)
		- [原创测一测你的「反惯性」有多强](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484903&idx=1&sn=f3d086e81f751355b1b16330ab49219a&chksm=9b81a930acf62026c11932f400cff873557ab3439526f5a77ed840ae9c20c43c59688ed08ceb&scene=4)
		- [原创闲暇时光的私房书单](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484890&idx=1&sn=b019ce56fd96dc0cff7c380101761151&chksm=9b81a90dacf6201b95736d06713f43d07ecab892a5f9a8bbd7102806dd719a234c15c71701ed&scene=4)
		- [原创两周年，感谢大家一路的陪伴](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484890&idx=2&sn=1a8692c06bb93b275bf8c1e6b99e27bc&chksm=9b81a90dacf6201b2823de84fa32ce0db221217562b1df10fa1e871bd46b373a4b4f69c50214&scene=4)
		- [原创我们离「真实」究竟有多远？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484881&idx=1&sn=786d58716efc97be8a84835ce43a664b&chksm=9b81a906acf62010320370f2867410a9c15e4794a11a8b414e5988e3358eb4eb7696317456ee&scene=4)
		- [原创信息侵袭时代的生存指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484874&idx=1&sn=cc9b677c9c498aef970e5f3297b808c3&chksm=9b81a91dacf6200bc4427a85f2a0cb3487a451e1c8eab741c1ea34e65d77ace99c175acb489a&scene=4)
		- [原创如何睡一场好觉？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484870&idx=1&sn=45370326388de699dc8a7ce0ef444cda&chksm=9b81a911acf62007b9830ccdeaf0b705f9f7c0c64c4da402ac4758a9935e80c967fd107424b3&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484866&idx=1&sn=3712f383c830eae28c325313554cb101&chksm=9b81a915acf620032e738af966f19e56a1bc77df60e07f0e1b049e5bbd13f468aedf6796b4e5&scene=4)
		- [原创关于熬夜和早起，也许你一直都错了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484854&idx=1&sn=e9b44724f8a64f6634e8fde4f652f90b&chksm=9b81a961acf620775d4e10b85c82b0b8b14d7626f3c4369abb2997ddc5f59f7bb520069a6028&scene=4)
		- [原创第五期智识训练营，如期而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484849&idx=1&sn=213a9b9a162c636b0f42f4bf77c2fff9&chksm=9b81a966acf620700cf3355a35873568db4ae8c0a1a782386308850c743925284535ac2f3601&scene=4)
		- [原创每一天都感到无聊，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484846&idx=1&sn=8fd5cad93af73a58e2df82e3e8e2784b&chksm=9b81a979acf6206ff87a5a41f32b40e7743a3ba993b42911cdee2997462038642e3661530974&scene=4)
		- [原创「帮你读书」的时代，我们还有必要自己读书吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484842&idx=1&sn=08b5a5bbc2a815a6a1b623053f9228dd&chksm=9b81a97dacf6206b7c2443fd55c5db020b2facdcdb7b76d1cf0afd3d6523a35dee3574a6e14b&scene=4)
		- [原创如何独立思考？这里有一份全指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484836&idx=1&sn=f72819517bb2c53a19f9db2b381d6fb2&chksm=9b81a973acf62065cf52e61fe865b5335a3a396047a0dd942e234e5b80f50b9c31565f6f80e3&scene=4)
		- [原创提高大脑掌控力，这几个方法能帮到你](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484833&idx=1&sn=5f769b50d168c0961ef95a3d04b974c0&chksm=9b81a976acf620607a5a06ff681bb958488383e266c374426f6d49ce9483e6155381010128a6&scene=4)
		- [原创做了一份公众号文章索引](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484829&idx=1&sn=a622e444229cf65881a63b59e357846c&chksm=9b81a94aacf6205caf16c2d1f5a5ed4b60793ab1903ddb1160039e3470ea3ea891df85b04de3&scene=4)
		- [原创如何应对这个不确定的时代？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484823&idx=1&sn=26a9310be59d33ebdfc5cdd4d39fb327&chksm=9b81a940acf6205644a60d4dee8b9aaccb77931bea999e15210f1bc678458b2cac8c40ffcb37&scene=4)
		- [原创聊聊抬杠，及如何优雅地反击抬杠](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484816&idx=1&sn=8747c63f4039cfbfdf75fc01cad3762d&chksm=9b81a947acf620514fd275a1e8bc64aeba71028585467e147b2583022d7b06c37ff30dc0fca2&scene=4)
		- [原创3个小技巧，让你的阅读效率翻倍](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484812&idx=1&sn=fdf555d71b10eb7d79cca17a57d38142&chksm=9b81a95bacf6204d31e1b3a9eedbf0c2403181e388bcbdc4bac67c09d93d4eee270c7f70c252&scene=4)
		- [分享图片](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484808&idx=1&sn=c19653cc418504e47a0d5a07a4902589&chksm=9b81a95facf62049dd473b12d8e6be41e9bf280aaa9e5e5668a3d7ce69a5839086305d6e1c48&scene=4)
		- [原创生活不止读书学习，也需要一点愉悦感](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484800&idx=1&sn=b10ce81372cb6edcf2b2bd300cbde2ee&chksm=9b81a957acf620414e2c8862c1fffeb09d6dbc4ef739450f78a9afe6c2c980669c788d2e607e&scene=4)
		- [原创思维停止转动？试试这个小技巧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484796&idx=1&sn=5eff740f0d5f8d219c82cc6a601975fa&chksm=9b81a9abacf620bdfbbf8b0815b46a95fcc43e32b517cc31bbbce161b830ffc72d7182821a58&scene=4)
		- [福利 | 世界读书日，一起来读书吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484796&idx=2&sn=c44112c421720aaed16e4f4c44016533&chksm=9b81a9abacf620bd0c47e7d32c282738423e69315b44567e397bf0f65613f39c41ab327a1fff&scene=4)
		- [原创如何养成好习惯？秘密全都在这里](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484788&idx=1&sn=29abdd37d15351a8174771ba21f3c747&chksm=9b81a9a3acf620b5b0815ffca946d3da58a68b1306c4e1f066c65c2905bbd559c5a3a6b4b55b&scene=4)
		- [原创这套法则，治好你的信息焦虑](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484782&idx=1&sn=34424e0c4f77d450a88558533ff80b9f&chksm=9b81a9b9acf620afe2dd6dace14f51a70899e091199d2922fa3cad297cbe525064c5da56c0e4&scene=4)
		- [原创自媒体们是如何偷走你的注意力的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484761&idx=1&sn=7cc86fdb0c4efdc3cacc32e582f4ed74&chksm=9b81a98eacf620988fcbb5220e720fbd51ef973b53a821470b250cc70b8c122c13d3801ae1a2&scene=4)
		- [友情推介 | 去做一个敢于随时归零的人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484761&idx=2&sn=61a14f8a74029cc31fa134b7205418bb&chksm=9b81a98eacf62098ca7fc6dd283c47544ff000d9874dec6a5a3b315ef0e641e5cb364ce4dc8e&scene=4)
		- [原创第四期智识训练营，如约而至](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484754&idx=1&sn=fe27907f1b59d175ef8b01b018d019cf&chksm=9b81a985acf62093fc44270a3eefdeb1d7cc1f3029ef30f76fd4f31e840cf34c139e34a5640a&scene=4)
		- [原创如何升级思维的操作系统？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484747&idx=1&sn=4e0d22ae1424ba0b8762d851bc1cfca9&chksm=9b81a99cacf6208ae524cc73610fd1bd726219a83756461ea05b53523045bf4ff41e4dbb534e&scene=4)
		- [原创你的大脑被宠坏了吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484742&idx=1&sn=301bd08ed7881d687d06d5918fd891f5&chksm=9b81a991acf62087d4e0152b523489b82913e856c152b20240c8ef129f8cd3dcb78eb73b14ca&scene=4)
		- [原创不要去规定世界该是什么样子](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484737&idx=1&sn=70d469c637cbce7fcb8a466327c0dd86&chksm=9b81a996acf620801b7b28526c91892fb09a25de894888b5d1329f1f60466a0dfba4a7b0612b&scene=4)
		- [原创「我一年读500本书，你呢？」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484729&idx=1&sn=0541a6403bb816bc40786e61db6b318d&chksm=9b81a9eeacf620f8b5ddc898eba4dd604e4109b5f17faab5d29a8993699e5e7dd40e837f1abe&scene=4)
		- [原创春分，日暖昼长宜读书](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484725&idx=1&sn=e0750e9b4a1fe7c8ac4d45a31e12e566&chksm=9b81a9e2acf620f4740d34af995522c40da445d1f5c116355dbaa6255be0720a02accce85011&scene=4)
		- [原创不要当职场的小白兔](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484717&idx=1&sn=1c6e5a4314084472d3ac53cae6b12099&chksm=9b81a9faacf620ec240e247a44b92c698f6364060e742da22aad8e1fff5a79c7f672dc831582&scene=4)
		- [在中国，每年有2亿人在假装学习](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484717&idx=2&sn=4450d675fd084d506fee80430fcb617d&chksm=9b81a9faacf620ecbc347f800b68e44c5c86d9b78a0bff345627d66f676aee7dde70f0710dc5&scene=4)
		- [原创你是否正被浅薄语言所同化？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484708&idx=1&sn=613f097edf2ae571ef3b5fc1c61c6a90&chksm=9b81a9f3acf620e51df0e21dc3de6bc24d2511a0c7ee82f4beaa9b73f0036a1aa3208bd71a5f&scene=4)
		- [原创那些自律的人，过得还好吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484703&idx=1&sn=65ad2a3d0707c4916223473c212f54f3&chksm=9b81a9c8acf620defa74113707e816b829981d43d9a389fee74cbbe7d3bc282072a4a41b48dd&scene=4)
		- [原创建立知识体系，这份指南就够了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484695&idx=1&sn=6aebd2af084574d873b02b48e92ece5f&chksm=9b81a9c0acf620d66ae40d843d03b0d5ff26c7eac7b2d26f5f9e40e6ebdb90581f656ec2cbfa&scene=4)
		- [第三期「智识训练营」正式启动！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484685&idx=1&sn=59b609688f41177bcbaf99171e515ed4&chksm=9b81a9daacf620cc07bd772f2dbe891b32bafa26097d2c009c69c0280007edf8814665d5bb63&scene=4)
		- [原创如何把学到的知识真正用起来？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484680&idx=1&sn=fc6a836b6de19ec24fadfa450cbf4dab&chksm=9b81a9dfacf620c9dd8787af25ee27f72ebef740b204159c672f22b372cb70defe25f1577f46&scene=4)
		- [原创这一类自媒体，我劝你少读为妙](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484672&idx=1&sn=c3447a0d5efdbc6de5493e601bd0c110&chksm=9b81a9d7acf620c103975920722c9fd4e99fe484245ce238400fbd492d7a875711e2231740b8&scene=4)
		- [训练营反馈：这21天感受如何？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484672&idx=2&sn=609d3df5ed4c7e20a8ecdc9a29437de4&chksm=9b81a9d7acf620c10cfce6f52b3d70a9bcba01a47bf0ab56a99807f96054379df51df136446c&scene=4)
		- [原创管理不好时间？你该注意这几个误区](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484650&idx=1&sn=2084b2697422abced52ce69ee64c687b&chksm=9b81a83dacf6212b97ee91599b1407eab0f9933140adc8b815ca80e6bc2951012583ad2055e4&scene=4)
		- [原创读书、工作容易分心，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484646&idx=1&sn=48e7d360cb4ef82508dc62af7201184c&chksm=9b81a831acf621272b312ddaaf72b4214f61d0a61654c0d8cb9c8541c7e23b6fd80e445e62cb&scene=4)
		- [原创如何提升说服力，让别人心服口服？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484640&idx=1&sn=8be0e33cb502d22ee2e0b6ba92e7bccf&chksm=9b81a837acf621210c7a5821355695cb295a42307d6131e498de701bf05052dd1b996c9aa292&scene=4)
		- [最赚钱的事情，都不辛苦](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484640&idx=2&sn=8c1936c7dff63f90018c81f9a2975cc4&chksm=9b81a837acf621215d1e3cb1c7b6756041ff4b31268b17ebd43a3152fa3dff5d8975bdb1dac9&scene=4)
		- [原创这样讲话，可以减少95%的沟通问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484631&idx=1&sn=1b9c6307c77dc5ac219e964c85c4512c&chksm=9b81a800acf62116ef36aecb0f09acb7b2e0b01cd9cb1186000d8fd6fa5aeb0eddb603941b48&scene=4)
		- [原创如何避免成为一个啰嗦的人？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484621&idx=1&sn=61499b11bc01fea82e80c020d6dc004f&chksm=9b81a81aacf6210cd9948ba14b3858a19f267270ecf7527187e9e5830d9652ff66d0c7822842&scene=4)
		- [原创别让大脑变成你不喜欢的样子](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484617&idx=1&sn=728cb8521fbfd67de617fb25b84e0353&chksm=9b81a81eacf62108f85ebc89e455f4c8031f776af2f9da72bc37aa22fa8a9f0ce998b12a5718&scene=4)
		- [原创几个小技巧，让大脑运转更顺畅](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484613&idx=1&sn=d8eec0eb81dfa799f5616cf0f4909e6e&chksm=9b81a812acf621048b2ec065a8045fa58c7645535559e6d3601212bab74b449a3451e92d041b&scene=4)
		- [原创如何高效克服情绪的困扰？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484609&idx=1&sn=e1eed69ba58228f846cf4661b5891a88&chksm=9b81a816acf62100af515923ec3afbac24a938e3e315a5356e1dcaf4872dae821d362eb75693&scene=4)
		- [资质平平，我拿什么来和别人竞争？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484609&idx=2&sn=1739861a881f595e53ed4b662d42705e&chksm=9b81a816acf621008ee0a84c072f76d30475de3f621ca6649ebc766fde2303887b40a51ff6b1&scene=4)
		- [原创浅层次阅读，正在让我们停止思考](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484601&idx=1&sn=1928885ae5ae44458d1d38ff417265b0&chksm=9b81a86eacf62178127c1164f9b4ed1c306db595acaf201475b7197dbcfa430a99f168218ede&scene=4)
		- [原创你的知识，也许会成为进步的阻碍](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484595&idx=1&sn=47f874386f4b3e275d0f3e4138a501a8&chksm=9b81a864acf6217254e92930b0ea6534018ff21213102f8bdc8a8b2445e7ebbd8a942d02f41d&scene=4)
		- [原创打造外部大脑，让计划高效落地](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484589&idx=1&sn=715886050a1ff33f15b7007fedc8f950&chksm=9b81a87aacf6216c70b2a7d22ae5d514792d82afd9a452142b9eb3a2d12a5613b062c09c16a9&scene=4)
		- [2017年过去了，你怀念它吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484577&idx=1&sn=e3dfcec9f0eb71b629387346d7f08f46&chksm=9b81a876acf621606a2211cb2fb2d63b1e303adf33548fb3c8b3c85a20452471e6480bacd7e5&scene=4)
		- [原创「被佛系」的我们，如何找到出路？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484566&idx=1&sn=2723d2bc5db7ef954f8b8ac14aeeaf4d&chksm=9b81a841acf62157df9cbf947530a7eb61e572f8402918f009571b23dff2efe1e643c06f9e60&scene=4)
		- [原创如何提升自己的「头脑资本」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484560&idx=1&sn=64fc6b29ec5574b2de996f8d107d73eb&chksm=9b81a847acf621518b284b8644603a8870986575892ab1a305f00fdf73ac64cbd2135a3be8c1&scene=4)
		- [原创如何像一支团队一样战斗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484535&idx=1&sn=4c3ae21b9bfaade0a4ff7c7e9c67f42a&chksm=9b81a8a0acf621b6e4fcf2441bf7ef65360c0d245295d83f49f8971beda5aa99f2c64beadf14&scene=4)
		- [训练营第一期结营了，听听学员们怎么说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484535&idx=2&sn=ffc63504426996039e5e6d75ecf03210&chksm=9b81a8a0acf621b697e26b2c1b1a55229749725fb5f97df258d2acd4d683d95670f57b38273b&scene=4)
		- [原创12月，用一个书单驱赶寒意吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484499&idx=1&sn=3adaf0ce969b73dd7a681ea5577cf25e&chksm=9b81a884acf62192f89b65ad93d4346d047eb7a022e52fe30b33ea071892309dcdccade3c3a6&scene=4)
		- [原创这个公式，让你的学习更高效](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484496&idx=1&sn=082e51b0e2c5cb69ae1f56fd97165b65&chksm=9b81a887acf62191047095c7f2fc184891c22f8fa257f11c78497b3a9003177cac128f5775ed&scene=4)
		- [原创用这种方式读书，会更有意思](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484492&idx=1&sn=5d8e5851ca70e3dc5ea20262dc1d328c&chksm=9b81a89bacf6218dc09213a9e9e3e06936e5b571bd6b59add9f0c7b657183c89b2974514186c&scene=4)
		- [原创读书最大的误区是什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484488&idx=1&sn=1e3dfc1298284f9c9e2b47a7a6687013&chksm=9b81a89facf6218913b6adaf9110136870c5ca400049c14041dce5c7fa04d8368841a34a1777&scene=4)
		- [原创对于热点议题，我们应该怎么做？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484484&idx=1&sn=a005b3a7182dd54bc93881453d7a770f&chksm=9b81a893acf6218567567e25373410cd1443d8a4f354f8729fc829b6edeeeb2235d0565df3cf&scene=4)
		- [原创你的护城河是什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484480&idx=1&sn=8f8efe7edc15fdc4336138cec9b8719c&chksm=9b81a897acf62181d01033ced3344446f789289c3a1f9e3f377339295fcc0ed0ad0d9682687f&scene=4)
		- [原创与其做到最好，不如做到不同](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484475&idx=1&sn=268f99e9a940118d3ab35924858ca2de&chksm=9b81a8ecacf621fa7c918aaff03fd3ca8d7af15a50ac5b0212e612681ada2abf56652686040e&scene=4)
		- [原创总抱怨没时间，你缺的究竟是什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484471&idx=1&sn=d08f272e2d16a8737ced218f825379a5&chksm=9b81a8e0acf621f6d2b3918d81b5f3e705194a523b6830680fff2bc82f7c8c58dbbc0c54220f&scene=4)
		- [原创多想一步，可以少犯很多错误](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484460&idx=1&sn=571ceda09bd746f7c44b618e1a71df68&chksm=9b81a8fbacf621ed127b37fe52a929fdab0f853ed9cbd116ff34b4c17045b02aa5d3fbb6a5ef&scene=4)
		- [原创如何用好碎片化时间，让思维更有效率？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484448&idx=1&sn=5eda35ae4a9a76064e3a42785ee7f274&chksm=9b81a8f7acf621e107a1dbc7970de7d9d978460d01fac1f1a893ac1172d1ab56aecdb10fcb66&scene=4)
		- [原创过于在意别人的看法，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484444&idx=1&sn=23ebde45be5513b42a109154da7296a3&chksm=9b81a8cbacf621dd5bb5102adab244360235e21b48994380f455751ec11f0c983d635ca6bbbf&scene=4)
		- [反本能丨为什么有的人可以更优秀？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484444&idx=2&sn=e2f1f4b338c21859a8609dd690148efb&chksm=9b81a8cbacf621ddf2bd2875849c6fc402f5216c31bb320b0579ed971ffb0327f077437c7f98&scene=4)
		- [原创几个简单的习惯，帮你建立批判性思维](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484430&idx=1&sn=c52558086dd7e44076946794a7b23577&chksm=9b81a8d9acf621cf67d2f1f2ce689e8fa8461edead9b010b11921614b066aa58af3d78a82f7e&scene=4)
		- [原创为什么读了很多书，却学不到什么东西？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484426&idx=1&sn=a2d4781e15b0295dc2b2d83bd6d9d9e4&chksm=9b81a8ddacf621cb42b4bfa1030d14ccbd399840fd38fc4ca6fe1c7695085ed07df50a7d6ccd&scene=4)
		- [差了这一点，升职加薪的总是别人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484426&idx=2&sn=7810a08d715f50502e94298d6b6b5087&chksm=9b81a8ddacf621cbcb0fb94dd13d04999122c40177f5bd49c8b3bac98a997840fef05e71e695&scene=4)
		- [原创绝大多数争论，都是在浪费时间](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484421&idx=1&sn=85fbad29faefb9a71c12fc3479568d0c&chksm=9b81a8d2acf621c466ce18333d723661127d2aff45a390f798e3e6ae3e09637a44a03c289cc5&scene=4)
		- [原创如何培养深度思考能力？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484417&idx=1&sn=326ccd352e2b45a616d3d88566160a90&chksm=9b81a8d6acf621c01712a8b879036c2f00322cbca5275345009bb79ab13ebfb116e1163b09c0&scene=4)
		- [原创非理性是如何主宰我们的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484413&idx=1&sn=cd995458d182269e78df3b5c0f0b3c57&chksm=9b81af2aacf6263cdabc57860beea096e62f1595ba088233004bba2712821a8d17b5135eea40&scene=4)
		- [原创这个世界，正在把我们变得越来越懒](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484407&idx=1&sn=910c6625dc1344b00dfde21d8fc03d9b&chksm=9b81af20acf62636a6a4768bb09d9369af0087f1a2106f51f458fe3ac167b57c473c764cf3f6&scene=4)
		- [原创害怕跟别人进行社交，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484398&idx=1&sn=29ff21a29897b13a1378e103dd4de363&chksm=9b81af39acf6262f51464ce021343bd56d16f6cb31d6a14fd51da43a7d906ce4483d36e6b627&scene=4)
		- [原创工作就是为了挣钱吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484390&idx=1&sn=0698a04b8f3dd4fe307635e004df5d67&chksm=9b81af31acf626277c5fa1887cd6a98e1178f6f8bd7ce9d65f50270a082563a008edcc0416e9&scene=4)
		- [原创摧毁一个人可以有多简单？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484386&idx=1&sn=3c8d91c05743fa788273f8e8b72ea8b4&chksm=9b81af35acf62623b4b78a07145ab21a6882d460accb12c9d76cc3eb7b094149f91803f8ca7e&scene=4)
		- [原创应不应该加班，其实是一个伪问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484378&idx=1&sn=a53e31ee69d0ee4aaafae27372d65045&chksm=9b81af0dacf6261bcad622447f739eb9736598bccdde5bee9236760bbf881e1febb88a502bd6&scene=4)
		- [原创如何用逆向思维，提升每一天的幸福感？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484370&idx=1&sn=7a6ad28e7e5e205ff5e3d561ff815fc3&chksm=9b81af05acf62613fd8a0771c57c49dea0528e39a84c91bc40154b69a76d145498ac2a412871&scene=4)
		- [原创你是如何被商家，玩弄于鼓掌之中的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484365&idx=1&sn=e09fec8bae9037f50a1c4fcd9c38f5f4&chksm=9b81af1aacf6260caed719461050b997dd027d3660f006900248efc0ff87d9b4ce50e4ffa656&scene=4)
		- [原创是时候出一波书单了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484361&idx=1&sn=19126bcca7d1732c671c128a2b07be51&chksm=9b81af1eacf62608227aad5b43215a895e954ef1f9dcdf0463f98e6d3c7f62212ad00dfa7b80&scene=4)
		- [原创不想失业？你得学会为自己工作](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484357&idx=1&sn=c8171dd90e0cbc275ef30e36f782a4c5&chksm=9b81af12acf62604c0b0b2e9fef7729561b758ab06e1718473fb8fe1045bfab13c66655a58d5&scene=4)
		- [原创工作中，如何有效地偷懒？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484349&idx=1&sn=a7ab129f699ce0823c6cc3b712a3f01f&chksm=9b81af6aacf6267ca9920734068e49c8e9985f1012793654cdcbfcf0ec9668f09fb0f2e6c3cb&scene=4)
		- [原创你不够优秀，也许只是因为少走了这一步](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484344&idx=1&sn=3d5c9913951408382884ea2abd9fedbf&chksm=9b81af6facf6267936c47c0d8559dc7f2cee7fd2b4ab263365aeef77a2cc2a1e30e96a6816b9&scene=4)
		- [原创不要让别人的大脑替你思考](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484338&idx=1&sn=6c4e8b2702e9446f51cbef76b4151051&chksm=9b81af65acf62673c633ce872fd5d06377491f69008b046e526b12da476a61b1fe923f399310&scene=4)
		- [原创如何像聪明人一样思考？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484334&idx=1&sn=a99fb193f6e0673882f228333ed064b3&chksm=9b81af79acf6266fb22f79df9060555f8668ec1c13a9f22515ad8121f6cf69c934f6a5533f89&scene=4)
		- [原创你是在独立思考，还是在被洗脑？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484324&idx=1&sn=5183e831168f4bdb97cc80f5c08d1143&chksm=9b81af73acf62665fafb2d25a5f462cb0980b3a0f09b0255eacf51520a5e1755538eb9030885&scene=4)
		- [原创30岁还一事无成，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484321&idx=1&sn=5539d6ee2161380dbc89933ec893557f&chksm=9b81af76acf626603d31d5ca49be127d2fce77472194076ed354cff5123ea78a05e19607761d&scene=4)
		- [原创你的深度思考能力，是如何一步步被毁掉的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484310&idx=1&sn=20bb0ea24db5a5f610855f107b6bbfa4&chksm=9b81af41acf626575c9e86b4c487cca90fe72bfb736ec8fee027bdcaa27dbaa7d5a1ca5441ac&scene=4)
		- [原创活得简单点不好吗？不好](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484307&idx=1&sn=80be0622ae8bb43b3ee5ef2bba380d80&chksm=9b81af44acf62652f67b0752e16b14920b9c91c892ee27b31677e9a7895895fb137df38c9136&scene=4)
		- [推广 | 不要成为朋友口中那个低情商的人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484307&idx=2&sn=4b11ba1dcba87ee4622ac6a70984ebcc&chksm=9b81af44acf6265260e861b001a3fdc46c0075222170f976722e95f6ff9d6883a3aa2de59be6&scene=4)
		- [原创如何利用每天下班后的「黄金时间」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484297&idx=1&sn=1b35f7f21becf9789d544c18400acd5d&chksm=9b81af5eacf6264814379fe60f001eeaf4e77b45c488e760af3f9f77fc3a2b63601dc9bfdc47&scene=4)
		- [每天坚持高效学习，是什么体验？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484297&idx=2&sn=525739a1831a378e6b1323c86c6f0cfa&chksm=9b81af5eacf6264892552be8b1b4ea4e6f615e293b868032b0f8b2df92a7fb12f66ebbdc1dc1&scene=4)
		- [原创一个简单的原则，帮你跟别人建立信任](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484291&idx=1&sn=d886b5f7c9c712f09d6100ca30857e8f&chksm=9b81af54acf62642b375f1e5b10636e9baa64fe1eaa3abbc596cbc19d9890d88981e0e1c4cef&scene=4)
		- [原创为什么一定要努力挣钱？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484289&idx=1&sn=cd93508bdae77e846b93a8efc61bcf3d&chksm=9b81af56acf62640a1f98fe040499227fad94a38ab7ad262901c4a9784f62c65cf10d2552d22&scene=4)
		- [原创毁掉你的不是平庸，而是自困于牢笼](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484284&idx=1&sn=a28a41d8fb56c93756e6ef0bf76b1857&chksm=9b81afabacf626bd8797c5f0c62ffb3db3f4b1d0ea98426c20b595039faf9644a49be14b9b9c&scene=4)
		- [从二流本科到500强职业经理人，实现月薪过万靠的是？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484284&idx=2&sn=328e01c4b39bb01806b26a12d9c6f9da&chksm=9b81afabacf626bdaa2ff9a2723e408bd3c75d3c3e8a572516959f3c07c2a14d08d4148d459a&scene=4)
		- [原创你还在浑浑噩噩过着每一天吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484280&idx=1&sn=5bab73746c3faed86692426c629ddff9&chksm=9b81afafacf626b957e9a74ad009872986d25f54fab0e21eac0087e4d75873b8461522b15846&scene=4)
		- [测评 | 未来5年，哪种职业最适合你？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484280&idx=2&sn=b8e4497a70560a0b309fd2e8faba09bd&chksm=9b81afafacf626b9027da0b52b3eff4460ccd8ea94b1a559cc893ed48d6ab13b1aef71a1cfa6&scene=4)
		- [原创工作又快又轻松的人，是如何节省时间的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484273&idx=1&sn=6bf7a5283444196281ddc6523e73b5d0&chksm=9b81afa6acf626b0218074a96ecc6593d88d92751863f12884a0d325605b278f458436d580c4&scene=4)
		- [很难做到专注？因为你没有用这3个方法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484266&idx=1&sn=2d079adce1d637c0dbc895fc92b3fbc0&chksm=9b81afbdacf626ab2afb174b01bc054a5a75401c740f22a236fbd5438038cef865fe55e6836a&scene=4)
		- [原创不要相信成功人士的故事](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484263&idx=1&sn=7a3e1103f97c0783104ba24878c59b58&chksm=9b81afb0acf626a6caef2f75eb01b050b746d6b9aa74e692e2a6540189ef4357912b0df71613&scene=4)
		- [原创你和优秀的人之间，也许只差这一种观念](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484260&idx=1&sn=7c96d09850d5d53589cebf322cbaf422&chksm=9b81afb3acf626a5cef126f5657f1e70e929fa253229ff8a327d18522099678eba33442c288c&scene=4)
		- [未来职场的7大竞争力，你有几个？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484255&idx=1&sn=92510a5c10fd34724c251b7aa2df108d&chksm=9b81af88acf6269ea10b965b6e8c32a5ca528d83a2bdc9936b60fca333bb6affa5d769cb6fec&scene=4)
		- [让我惊呼「怎么会这么好看！」的5本书和1部动画](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484253&idx=1&sn=43a96600b224c6afb04b080a47e75642&chksm=9b81af8aacf6269c7d9a6daed2432e0ec977f80c358ac4321b50e79e74c0ebee58bc939dc00c&scene=4)
		- [原创资深拖延症患者告诉你：如何高效地拖延？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484250&idx=1&sn=be1ccaf9e23022ad07d0dc6062abfbe0&chksm=9b81af8dacf6269bf675d64561b868ceda7ef7d4cdcdab76e62f4992526e2f18cfc55f386add&scene=4)
		- [原创明明这么努力，为什么晋升的不是我？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484247&idx=1&sn=3105719cdcb0843f7cf81d093dc23248&chksm=9b81af80acf62696b327e2efb1a70daf233c3f1b5815c35f4eef1883449229c701d04fb38636&scene=4)
		- [要谋生，请趁早，你的工作真的没法让你安度晚年](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484241&idx=1&sn=2744d059fda08e12576c5862e2b1c35d&chksm=9b81af86acf62690d01f44a6201c5197bba3d7a0b0a1914f80efb95cacdd9a3b26d6ff8f86f3&scene=4)
		- [原创​你是在付费学习，还是在消除「学习焦虑」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484239&idx=1&sn=cca1df8a28ab033dc9b2de41af22f142&chksm=9b81af98acf6268ef6ff69ec747d4bbdb01295bd8366f4b2c0e0c32b09ea59ee91ac5924b561&scene=4)
		- [原创如何和焦虑做朋友？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484235&idx=1&sn=09b502dda81248496bd7145bedaa613c&chksm=9b81af9cacf6268a644724f651f141adc9d1f2f96b7438b7b5125a39ac240aa6e248e178a311&scene=4)
		- [原创让生活变得高效、轻松又简洁，你需要这份指南](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484229&idx=1&sn=8ae526ddbc7470f05673bb8fdf83029e&chksm=9b81af92acf62684cdb2e4ea248fb1d2b9b4749cb51f2cfc9e500d5d46e38ce4e6729a5f1333&scene=4)
		- [原创为什么你总会成为「话题终结者」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484226&idx=1&sn=3aa7e2c91704f2eeb6b2829e0d356690&chksm=9b81af95acf626830bc131b81fa9091c03d3f15f8550a7f3573b8f6d7aa80be09fc8429b0c06&scene=4)
		- [毕业2年，从摆地摊到年薪50万副总裁，他想帮每个职场新人工资翻倍](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484224&idx=1&sn=4c15c1d3fcf327f0b5a42633b8040b3a&chksm=9b81af97acf626811f99b467de8c9336db42fb1a3750a08b42d6141ebd1cc06ff73da744bef2&scene=4)
		- [原创不会说话？记住这三个模板，搞定90%的职场沟通](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484218&idx=1&sn=2713deacbdc7c80ac31df0623c8f1af4&chksm=9b81afedacf626fbc874c9e273e15b7890c8f158453668fb486e36c7c114a05b6745be9f16ab&scene=4)
		- [原创别让「认知盲区」，束缚你的视野](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484210&idx=1&sn=6d0dcd481f9ec67fd3df7476f38e4116&chksm=9b81afe5acf626f3eaa722689f8d82cffb9aca67b78d49bf4fa8ead9226a651233d6e01dc213&scene=4)
		- [不当95%的劣质勤奋者](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484206&idx=1&sn=9daf4dadd150e78bec28c6cd4ab1dd32&chksm=9b81aff9acf626efb19b5d2faddd13115a79ac74b48256448542d5ea4c9a9a27a791544b0ce3&scene=4)
		- [原创这套法则，是所有时间管理技巧的精华](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484202&idx=1&sn=1df0c1d25c432ece7ca49183eaa8f148&chksm=9b81affdacf626eb90c89bb62a5498da8d8cba6bf93ffa4f1c2019cf2326a296a6870db218df&scene=4)
		- [听说你每天都很累？这里有解救的办法。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484197&idx=1&sn=55ea242242d062e344cc196bc004d0f9&chksm=9b81aff2acf626e4879272e462a5f4e8ed48b49dfbaf1e279aa018c0064c3b3876d415b89221&scene=4)
		- [原创有效提高执行力，你需要这几个技巧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484194&idx=1&sn=2965f85aa75314ae3ca3833fc7df890d&chksm=9b81aff5acf626e3d63045f23813452a44941315f68594147a315e90b04a99c56023259e2405&scene=4)
		- [原创如何选择最有前景的行业？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484191&idx=1&sn=336e802cc50ea763f46973ee3bc5b3f0&chksm=9b81afc8acf626de8f5cc8d178aa047d102e02a67c715425e6761ac2e41e48e833b83369ccc2&scene=4)
		- [如何才能在职场上，实现快速成长？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484188&idx=1&sn=bf29d272cbbb5b3ede55ef5209f7c53c&chksm=9b81afcbacf626ddee06e13fce08b94375f49378941d379d1a150bd6ab833d4122375148e2ec&scene=4)
		- [原创与智识为友，探索思维之美](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484182&idx=1&sn=5db7cb6297d6f8489a4f1a3b7c8ad62f&chksm=9b81afc1acf626d7cca13760a4a565f2d4a39f36fe2ab55a347e3d507fcfe69f7f7ba6e2a5bb&scene=4)
		- [混日子的人，下场都很惨](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484180&idx=1&sn=6e4a520ecfc40c0d9e7345b27f8ecea4&chksm=9b81afc3acf626d5916887bf0fd532ed44264c42e29434b9782e310469f3ed37b383f628da97&scene=4)
		- [原创这些工具，可以将团队的战斗力提高300%](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484178&idx=1&sn=8596b056c24afd9ed5112098b631924c&chksm=9b81afc5acf626d3d0df5322952c06914e0e7ee56c5c1679c5061217b4ecca7f2fa7a14185dc&scene=4)
		- [原创总觉得时间不够用？也许你需要这个思维方法](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484174&idx=1&sn=601c4476dbc057abd934c32397864064&chksm=9b81afd9acf626cf0074332786d7ac7195f5375d858aa1f302a1abe976545294d57dbaee4bdf&scene=4)
		- [你那么优秀，别输在不会说话上](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484171&idx=1&sn=c786511b658a8037ec0f029287de58e5&chksm=9b81afdcacf626ca829f14071b47cd36019480a030a514520c6eff2d5277eed1ce7f82a9e135&scene=4)
		- [原创优秀的人是如何成长的：从自我迭代到认知升级](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484169&idx=1&sn=d020958fe9524020975eea1e0d77d157&chksm=9b81afdeacf626c8414a7939ff23cccfa403d5825c219aab707bf6cda7748a3575bd5184bd05&scene=4)
		- [3个技巧：更有高度的人，都如何思考](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484167&idx=1&sn=2c921934139bd310dc415678a6385332&chksm=9b81afd0acf626c69fa5e97a7947d6387b457a94a1d914091d9ff129f34a1c31ebc92e92d4b5&scene=4)
		- [什么是群体和个体的边界？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484167&idx=2&sn=ded51c7c2a59f351ce5a2ff39cc51adf&chksm=9b81afd0acf626c6202002cbbf6e1df29045193d62736b9ad83df5402fee12d3919cf1a11a65&scene=4)
		- [原创你需要的不是仪式感，而是对生活的掌控感](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484164&idx=1&sn=e4c0fd5675131ade9130d3d13ce18644&chksm=9b81afd3acf626c5b74322f6ca830de19c455d78623ebb9a7a026652ee2c065edeaca0ac1f9a&scene=4)
		- [这几招，能有效帮你快速解决问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484159&idx=1&sn=27cdd76189e264e44ad97140f3b6254a&chksm=9b81ae28acf6273eddd285690d0fc2d187ec213b3892e8e1340ce17dad689d53b5041958adfc&scene=4)
		- [推荐 | 早起、健身、读书，还有哪些事情值得坚持？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484157&idx=1&sn=c269ad809e57132c8bc198320e2ec6ec&chksm=9b81ae2aacf6273c09d90589d193b6e1fe42e1220bb5e1fb57da1a7ece38dfe894fe70b32e79&scene=4)
		- [原创别人找你帮忙，不想做，应该如何拒绝？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484149&idx=1&sn=431eaefd292e64e27f7071c563847738&chksm=9b81ae22acf6273428ae616f34ab0dacfad5f9bb636825696783d064e83bcfd450656e7b9431&scene=4)
		- [用这些方法去学习，就跟游戏一样爽](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484147&idx=1&sn=f93a25e1a75e7ca52851ecea628dab74&chksm=9b81ae24acf62732f5081ecf64a9b70b57ee5a02376f8caf55f7015ff6c9f6763a252ddd64e7&scene=4)
		- [原创百雀羚又双叒刷屏了？重要的是，我们可以从中学到什么](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484145&idx=1&sn=d9ebb379603d5a8c81cbdd413daf1491&chksm=9b81ae26acf6273065f6920422d0f60cae9ff2d4dce42a5d4f0091c549e078fb5be6f6bae798&scene=4)
		- [时间太紧，如何有效培养跑步、冥想等习惯？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484143&idx=1&sn=166dfe245b46ecb46230046a9d2dfc8d&chksm=9b81ae38acf6272e04fc88bdc1da048cc87707ead24d166c00848d72b94a12aaa218e468a604&scene=4)
		- [李开复：未来十年，哪些工作会被人工智能代替？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484143&idx=2&sn=3a1c4a6356cccfef3157a66eb2dac90a&chksm=9b81ae38acf6272ec13bcba0049af5dd85ba53380d797e8ab1f5c9d6e8ce7565a11b40ea7db7&scene=4)
		- [原创如何提高亲和力，让别人喜欢你？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484140&idx=1&sn=42fa77f46c3baa09764312bdc8cb09c3&chksm=9b81ae3bacf6272d210ea991c602cf4608e41164566d2ccaa37908e5857c3c44b68c54f31ef1&scene=4)
		- [原创这样做读书笔记，又专注又高效](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484137&idx=1&sn=592ee25c91e4c3181f365bfa338a9508&chksm=9b81ae3eacf627286c8b58a89efb9af9fcdcb986c9c6fc73f05568652e63c3dafb226b7d10a8&scene=4)
		- [原创你平时是怎么做读书笔记的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484137&idx=2&sn=04c78b86faa3530bf8789b7a58979bf4&chksm=9b81ae3eacf62728de7f35866d04bcddf91397f824cf0ec70ef62ff254acfd8ead94f7cdc69f&scene=4)
		- [原创建立你的GTD系统，让任务井井有条](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484116&idx=1&sn=9fd879c2fcd1964073abedae8b743c59&chksm=9b81ae03acf62715ac582fa4bdf6b9c70a68e21ffbb7fe21ce2ea93905b27a8af5666e78222a&scene=4)
		- [原创今天放假，聊点没有干货的东西](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484108&idx=1&sn=315171163eaa3041f0b51b4c16bb2b3f&chksm=9b81ae1bacf6270d0e6dd771fc16a4e0d40bdabf008be8e5d9ec97b6fcd5aee58792fa98b389&scene=4)
		- [原创别让多任务工作，谋杀你的效率](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484104&idx=1&sn=5b4deaf0a743175f96a9253c8fc92a53&chksm=9b81ae1facf627097e671e5a11f7710363dc6eaba13828052776f5945e5c9edf7a17a391ef5e&scene=4)
		- [原创所有需要意志力的方法，都是耍流氓](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484098&idx=1&sn=1db00221999a77c2dc77a1e6ae94a2c1&chksm=9b81ae15acf62703775cbd290e34ec06e04d854994a27171ab9f89b6cacbfe6ad42390fa795e&scene=4)
		- [毕业三年后，她们的差距为什么越拉越大](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484098&idx=2&sn=e8135d5dd9b4ac247b4597eb390b4ead&chksm=9b81ae15acf6270342a00cdf650b02ea950f6a761aa95c5a0e2241ec8c06d876baf837f98fd0&scene=4)
		- [普通人如何通过训练成为记忆高手？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484095&idx=1&sn=d2b328ab6a3eb2922f2e309722a66354&chksm=9b81ae68acf6277ee6d0d3fada8c3648deb3d120ce320a16072227fcc9b897a5f9f744224929&scene=4)
		- [原创高效管理时间的秘诀，就在于这三个清单](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484090&idx=1&sn=7d661712fcae64263b348e2235fb1b75&chksm=9b81ae6dacf6277b597e613154d0202c6eba9ed84263484ceef4a20f6ea3154825a0d3594b4f&scene=4)
		- [原创为什么一瓶300毫升的水，能卖出180元？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484088&idx=1&sn=41fef97481a53bf79fb5e5c29e783b6b&chksm=9b81ae6facf627795b2be4b2042a012517b2a72d734d687655aa236b824c8bc1b37c4225e5b5&scene=4)
		- [原创不要随便打出「种族主义」这张牌](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484086&idx=1&sn=049248b8234f35bb11f39ce8ff0dabbe&chksm=9b81ae61acf62777b359bacceb1421673fa6a7c28247b2655caecb8d327e1dc19c9085c3613d&scene=4)
		- [请远离那些假的舒适区](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484084&idx=1&sn=c4e3afd737f204e856012da511aed21e&chksm=9b81ae63acf6277565d1d52d58ed13cafbaff54b861c44523386f07c7a89663948868f3a9dd2&scene=4)
		- [原创这些工具，可以帮你更好地做好笔记](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484084&idx=2&sn=42b906ca4bf31ce5fcfa95c5fca6a5c8&chksm=9b81ae63acf627751bc35a8a938a13c70e56b670bb335e09bf0d103ea220cd938655dc3ff627&scene=4)
		- [原创别让自己变成自媒体的流量](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484082&idx=1&sn=ba4a54b995181990f23e21f3efff2cb7&chksm=9b81ae65acf62773fab69386522825a84b87a6ed016f20d998025f4b16bc505994031b041c8f&scene=4)
		- [原创四个步骤，教你如何更好地作出决策](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484077&idx=1&sn=b5d199c71cbebe916c98ac8fb5698c2a&chksm=9b81ae7aacf6276c132d1bbd58d0892807903a93d22229496f9bdd9526ea4fd52a7a5abcf27b&scene=4)
		- [原创你所追求的「高效」，真的有效吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484074&idx=1&sn=d4afe06874796da71f3e6ac4c7dbcc1c&chksm=9b81ae7dacf6276b4ded4aba32ce48b90342eda8e86d2638f63db39987e02ca1639260aa2ea6&scene=4)
		- [跟谁一起工作，到底有多重要](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484071&idx=1&sn=da49f35951ab8197602fd2692bde265c&chksm=9b81ae70acf6276683f35bf5a94c1ab28f7c3b694930493e644cf75c40cc0f3649baf88cd6a6&scene=4)
		- [原创这些好学而上进的人，都在用什么APP？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484071&idx=2&sn=3ee85a53399c8c9f2960068d5c7b9145&chksm=9b81ae70acf62766b95864b4805f0db14c8d483f3c35f2d23fbe7840e4335143e6f203d114f4&scene=4)
		- [转行的人，我有几点建议要给你](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484066&idx=1&sn=80694cc3b4e6f7054919c684f5563c18&chksm=9b81ae75acf627637824bdc920af314d3dc4881daaa4e3fe9c63f3606e9c9096dfe1f196e0be&scene=4)
		- [看过无数个TED演讲，只有这9个，让我印象深刻](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484062&idx=1&sn=2f611e9023fbfb498341bef580001e93&chksm=9b81ae49acf6275fd7de245b55191fbe8c05a59f085003f37bf42b4033b0e0d0aecce6a4d4f2&scene=4)
		- [原创简单几步，让你的PPT变得专业起来](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484062&idx=2&sn=9cfc57bd10503f30710f09f4a0531cca&chksm=9b81ae49acf6275fde71b51231f7603da31a6b9345c24c93b06ff65c5711a1da9f117563d36b&scene=4)
		- [社群第一期读书活动：智能时代，我们何去何从？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484057&idx=1&sn=c6b3c5213ea0a50420c1213fdcaf09bb&chksm=9b81ae4eacf62758aa916444710a959d391c733a9f62f93329e3e32ae6d9b0b50ed44a45d8fe&scene=4)
		- [关于人工智能，听听大家怎么说](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484057&idx=2&sn=7ca1e1130ac31356c4d7533d0670e67a&chksm=9b81ae4eacf6275892f1317cbc15bd72af5385bc9c123fad0ae99f0ffdcd28c2fd6bced24fb8&scene=4)
		- [原创这个套路，终结95%的面试](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484049&idx=1&sn=f1821de0989b443cc4cc23916fa20685&chksm=9b81ae46acf6275032460ed35d435e4305bd4860ad7a1982480eae7fc1831e279c3b7f479a8c&scene=4)
		- [原创震惊！90%的简历，竟然都犯过这个错误……](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484043&idx=1&sn=27d00dcd00df66d58dde9cb9756c3574&chksm=9b81ae5cacf6274a10184d30ee40a59282d87dc118a0ad0e55dc6a8b7e8c6f6a683179a8a438&scene=4)
		- [原创如何培养自己的「成长心态」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484029&idx=1&sn=edd33f38bc8ef771c72b3cb5f7a83256&chksm=9b81aeaaacf627bc7301e7d560d93abc4952a2f56d005bb13af4e848700a179f3c342b2bceb6&scene=4)
		- [如何得到一份不会后悔的Offer？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484026&idx=1&sn=a05408a77008b8c21126bbf942e9873d&chksm=9b81aeadacf627bbcb765bc10c7d701c95a2ad2ee2977cf2374ecc5383a4a7a4a800c29099ab&scene=4)
		- [原创答读者问：「智识沙龙」Q&A](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484023&idx=1&sn=3813a2839ca61d27b5a53b545e4fc201&chksm=9b81aea0acf627b6fd22198751bb72997881efc364019463a7625359e1f9e9d83b1b4cb053b9&scene=4)
		- [原创「智识沙龙」正式成立啦，一起来共同学习和提升吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484021&idx=1&sn=48a4b7f944144cfd49602fa8b16396d6&chksm=9b81aea2acf627b4222d8623c354dc863d1c240b1006681708ec8ee1acc4c3e994be5fe15608&scene=4)
		- [原创那些聪明而优秀的人，他们的思考模式是怎么样的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484016&idx=1&sn=5e5b456482da6bc01a2eb99d148298f2&chksm=9b81aea7acf627b1ee4de2e8fb4d902e331d7658c435ac42e822d09a23c50392443c3f055059&scene=4)
		- [终身学习？不懂这个方法就是白学](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484014&idx=1&sn=fbc71f711d87cc844c5ed34e8addcec3&chksm=9b81aeb9acf627afcfd1f6c6114e16d5be9cac3587f5e838df62cf26a0b272706ccf70cb8fd0&scene=4)
		- [原创洪流时代，如何才能让自己不掉队？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484010&idx=1&sn=e29af9c4e710577e02b2bcbb67afd6ec&chksm=9b81aebdacf627abab7adc8a3155424a224466ca88532b358fee88d0757b67aa4985a914b243&scene=4)
		- [原创二十多岁不肯学习，到了三十，想学习了，却已经没时间了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247484001&idx=1&sn=f32b2049ff3ce6604408296b747189d2&chksm=9b81aeb6acf627a078db0bade2947215423ddcebb91445b59fda1e674dff310b2a4bf6cdcf0c&scene=4)
		- [原创这几个简单的工作习惯，使你变得更优秀和高效](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483997&idx=1&sn=6a9a25ab47c3ee311ecf3199fb11fc82&chksm=9b81ae8aacf6279c7ad18281d239d06bb7a0cdb2885e65d1f3e013b8c53947fd682da4923dc6&scene=4)
		- [如何有效地告诉老板：这个活我不想做？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483995&idx=1&sn=8cbf6a628809df04b5fdeb23d11a7a8f&chksm=9b81ae8cacf6279a59c1f5cef9fe112619d919db995414b1b9e392c551e9052e7656ab71718e&scene=4)
		- [原创不知道想做什么事情，怎么办？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483992&idx=1&sn=9144e74fc33acbe74f10fe3ea9ceaa2f&chksm=9b81ae8facf627992c4bd4a8fd684b2dbc4834f73b6b7f6f1fc9240f538bf0df51ad285cd9b7&scene=4)
		- [原创当冬夜渐暖，不妨来聊聊吃的吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483989&idx=1&sn=3627294090eac00e2ebb3efbad40f23f&chksm=9b81ae82acf627945462de562c3ba01a75adb7c12fdfadb38eb695a4c4975b4d8fd70409debf&scene=4)
		- [这样跟上司提加薪，成功率比较高](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483977&idx=1&sn=3f8f64d295861927fe482cb51bb84aa9&chksm=9b81ae9eacf6278886f8046c88b4914db1969f6396583ca9364f2a5d55960b92fe155a332a7a&scene=4)
		- [原创这个模型，可以帮你提出更有效的提问](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483975&idx=1&sn=6eef0af3acef0893020b9dcae71d7c84&chksm=9b81ae90acf6278667a43b6342e6a950f55f8a103d3b579e91bd26c9dc8c155cc69eb7738cce&scene=4)
		- [如何低调地告诉老板，这一年自己干了什么](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483973&idx=1&sn=9c79ad15d82ffef64db39863fcf5e1f0&chksm=9b81ae92acf6278425c78612d9110ff76b4923787a78fb2d5d6f5f16e513b59fc4b97c1e2cb0&scene=4)
		- [原创作为团队Leader，如何搞定团队里的关系户？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483971&idx=1&sn=b27332a30dc0c22b2463e0d7853e2a0d&chksm=9b81ae94acf627824472fe0be6b7da3799a9e6de2cdd86790905da0400b9732857d38e554031&scene=4)
		- [内向的职场新人，如何搞定办公室人际关系？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483968&idx=1&sn=c4140a1bdede3a7e2a8af69d69a4ec29&chksm=9b81ae97acf627819125c0cbb18d1726951f4a15154fbb4e24fb6505f3355e11fe737d9b61c2&scene=4)
		- [原创用这些APP，开启2017年的高效生活吧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483965&idx=1&sn=2d87c0c4a5a5511f6e3f640746cd1c7b&chksm=9b81aeeaacf627fc410b0de59cae70f0bf28431a6b5706db21c34c06306065e86c23d7eeb579&scene=4)
		- [原创这一年，请多指教](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483959&idx=1&sn=8c5c4bf656def84e800805bc5559d6a6&chksm=9b81aee0acf627f6074819df08f728994d2c034f7fcb353118162f1783fc745eb4841c4b0081&scene=4)
		- [原创小程序究竟是什么东西，跟我们有什么关系？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483955&idx=1&sn=1edd2389be8dbdf3338f34942e69fcdb&chksm=9b81aee4acf627f2e5d0fc4658b6e2a9995e225206a7b6414f18d37dd2cd08111c4bf057fdb8&scene=4)
		- [原创求职这件事，什么时候准备，都不会嫌早](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483948&idx=1&sn=0d52879c5417c6865a011a029db440f3&chksm=9b81aefbacf627ed9e86ea5550cc28be01591e7790e55c15b34ab3231a2685d6b80f86b6f56b&scene=4)
		- [原创活用这几个小技巧，将工作的效率提高50%](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483942&idx=1&sn=719937520c31e7c2cbb175a4ac1c7d75&chksm=9b81aef1acf627e7fee64f6043d3b4d6cb7424a62dcd7049004e5871f6fc39c215a900862112&scene=4)
		- [原创是什么使我们变得越来越笨？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483940&idx=1&sn=3a3f8a78990fe1476d2633b04793213c&chksm=9b81aef3acf627e5180de705b77c38e9feff2ac9612cba3d15be173a2216e47c0cdc10f4ff58&scene=4)
		- [原创那些在职场上先你一步的人，靠的是什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483935&idx=1&sn=2034e102a649b841e250eb0ca3428631&chksm=9b81aec8acf627de1d47d0dd606f967bd23d87e9904038f96b1c71a677843f133361dc7a40a6&scene=4)
		- [原创你看到的世界，只是万分之一](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483931&idx=1&sn=848bd6d529e8236549186c35f4a6422a&chksm=9b81aeccacf627da13310a2f1ef8a128a56924c5bb670c82c74a302f6810d706bdfdb3deef31&scene=4)
		- [原创你知道你的时间多值钱吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483926&idx=1&sn=9aabaa2753fb19985578bf2a091479c4&chksm=9b81aec1acf627d7269717559519c222c0e769420ba2014f39dad05548fcaf026c96e638e3b2&scene=4)
		- [原创半年了，今晚想跟你聊聊天，顺带汇报一下近况](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483923&idx=1&sn=9db0ddc865152e07542f7fe7b2f4585f&chksm=9b81aec4acf627d2cb9e96a77bbabff19110f804b7e27672c0ad79ac1bcaf0f0b62c6839a08b&scene=4)
		- [原创如何有效收集信息，避免信息过载？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483920&idx=1&sn=7ad27f5826520704aa04de28952a3202&chksm=9b81aec7acf627d19a5a3ed9f49b937350e8b910311a34b5be0e8b58a5e947ce3c2f0ea30fc6&scene=4)
		- [喵 | 哪个瞬间，让你突然想留下来？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483920&idx=2&sn=9160c4fdb4bf395ee0ef9f45cf0f2201&chksm=9b81aec7acf627d14ec7758a771223d6cd555af01d017dce1254d51e750c80ad4d6e040a1513&scene=4)
		- [原创你们说得都对，但实习生究竟应该怎么做？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483916&idx=1&sn=2affad4bdc05aee29c3af840284b7be6&chksm=9b81aedbacf627cd5dc12cd20095eb638d1e17ecaaeddd2acfb8b3c2da3a4e99cdbefa417627&scene=4)
		- [原创为什么你的生活总是一团糟？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483909&idx=1&sn=6c6e8994960133f32662c2bd8e989599&chksm=9b81aed2acf627c4f82e4431669eddc66ae85bd439c4acc8b9b776881eae16d734b7f0ac5dac&scene=4)
		- [原创为什么你这么努力，工作却还是没有起色？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483900&idx=1&sn=68ddbb81a5448de7b4731285df4fb0df&chksm=9b81ad2bacf6243da9c073374058e946ba7c6a942922481f94a390c2083b1f92a40998511cac&scene=4)
		- [原创关于地铁丢书：每一颗追求文艺的心，都不应被苛责](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483897&idx=1&sn=51c4984274ea157333f6fdbca9fc4fde&chksm=9b81ad2eacf62438de9ee9a95a80f501d10a09db9181f387ff0cf1271f39cb55be0875a67ece&scene=4)
		- [做方案报告，如何高效搜集需要的数据和资料？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483891&idx=1&sn=469120e409bbb49b65521231f9b31753&chksm=9b81ad24acf62432e32741331699b9ff7d4b34f23f16cd93921e10f1aaef81def06271dd16fe&scene=4)
		- [原创如何构建健康有效的「人脉关系」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483887&idx=1&sn=df0c677f9cfafbde13d8c84ffa6fa5f9&chksm=9b81ad38acf6242e8f71e69dde9e8ceb25e11327628161c577a406ffa0e38fc5b28ff98c1688&scene=4)
		- [原创特朗普赢了，但赢了之后呢？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483886&idx=1&sn=838000115819971a3bbb1a9f553bbaa5&chksm=9b81ad39acf6242f38861551a081ccc668ec7a36a94afe44732a947ffd81e1738bdf1dd4ff97&scene=4)
		- [原创你的生活，在自己的掌控之中吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483872&idx=1&sn=13966df98434b3379a2eeae5759590dd&chksm=9b81ad37acf6242156acdb97113f0f96ffe0719edd61b51e85e5a5a382f131709b337c136aad&scene=4)
		- [原创头脑风暴这种过时又低效的方法，你还在用吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483865&idx=1&sn=7d470dbf43d3138c2aa64fb614346e21&chksm=9b81ad0eacf62418c693adb6efd2793f917f6e0f4153cfd0f3a62e7602afba1c5e27397aca94&scene=4)
		- [原创年轻人，警惕这个时代给你的一切优待](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483849&idx=1&sn=5729058309ed4921990259989068ad02&chksm=9b81ad1eacf62408580627ec6428a0681c03bd85eeceb65c6f095bdfa0ac7a635cf246865206&scene=4)
		- [原创从韩国这场国家危机，聊聊人性的一个本质弱点](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483840&idx=1&sn=c5f15753c227ccdb5f6bec292131749b&chksm=9b81ad17acf624014d37b1c6b402fff977390eea54780896be61c244a7ca6ef331af44cd3d51&scene=4)
		- [原创全民焦虑的时代，我们可以如何克服「焦虑」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483832&idx=1&sn=a82a0d7703b079e2844c94ed409e8e09&chksm=9b81ad6facf6247968e7f9db72c5ddf9e6b5bdafc468b8942f57f058ed9f3af1994b366bdd11&scene=4)
		- [原创你的朋友圈里，还充斥着「朋友体」吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483829&idx=1&sn=7cbee8903c555a3e576fb6b0e3320163&chksm=9b81ad62acf62474ffb52c4e96c9034f1a0fa4ff42a3110ca9ea4425ca4a7535a602ab7dd99a&scene=4)
		- [原创这世上，哪有那么多捷径可走](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483826&idx=1&sn=a35225716f122828faebf15af63f344c&chksm=9b81ad65acf62473b1ee1cc423970c373b5ef13b134da929416ce7cba257ad4b03c8fa80ecbf&scene=4)
		- [原创永远不要等到「一切准备就绪」才去行动](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483822&idx=1&sn=917098ea28ece257b520e958c6fa0202&chksm=9b81ad79acf6246f97723738a7ac8f382061c1de8fcbce5a81097fceffc5119984dd80b2b99b&scene=4)
		- [原创火在燃烧起来之前，总是黑暗的](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483817&idx=1&sn=d188dc070539a0b66ee994fe626e61fd&chksm=9b81ad7eacf62468affb3a14dcab85e9cd498a3dcfe83141ac8f0bc411c38bc588e736816d95&scene=4)
		- [原创喵 | 来自读者的推荐清单：宅假期的正确姿势](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483817&idx=2&sn=a42466451e4f2acd3e499b376d934270&chksm=9b81ad7eacf6246897671c9fcef542b235faca816b1e0516d65d23585fb38005a2cfa27a13f4&scene=4)
		- [原创这个问题，蚕食着我们的工作效率](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483809&idx=1&sn=0216eb8a056a6aac43b9d77018ece17c&scene=4)
		- [原创如何让学习体系化，迅速入门一个领域？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483805&idx=1&sn=1e7f1b62ea9ed8e759350972e699454a&scene=4)
		- [原创世界很大，不要把自己变成一座孤岛](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483800&idx=1&sn=4e845f96bdd3c816c539b3f7dee0af8f&scene=4)
		- [原创一点简单有效的心得，帮助你对付拖延症](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483796&idx=1&sn=3c0f131813c99e6313433a8e5472f563&scene=4)
		- [原创为什么说「免费的才是最贵的？」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483792&idx=1&sn=3f63bb843bd59ca58909d0d0ef5bf318&scene=4)
		- [原创你的聪明，也许正是使你停滞不前的元凶](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483785&idx=1&sn=5b5301ffcf46fd62759fa1870ead33cd&scene=4)
		- [喵 | 如果最后是你，晚一点又有什么关系？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483785&idx=2&sn=a6b28a6e4752849a8dde4e921f3fed7f&scene=4)
		- [原创你真的懂得如何读书吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483776&idx=1&sn=d0584358d5def3dadfb3f4c67b4cc6de&scene=4)
		- [生活太平淡？这里有30种光怪陆离的人生](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483773&idx=1&sn=4f033ea4acde73643d98f950460c4028&scene=4)
		- [原创我们真的需要这么多观点吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483766&idx=1&sn=c42ce2f0cdc9131dee9eea6eef1079ea&scene=4)
		- [原创什么时候我们才能学会「好好说话」？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483759&idx=1&sn=7ef5dd798d822c971c17ad62dac6371b&scene=4)
		- [当我们谈论「客观」的时候，我们在谈什么](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483756&idx=1&sn=05ad5e5e21c1e662bb415bdaa87d98f5&scene=4)
		- [原创当我们谈论「客观」的时候，我们在谈什么](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483755&idx=1&sn=83766364e536dc8430db28c8ae4a26e8&scene=4)
		- [原创你所看到的，都是媒体想让你看到的](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483752&idx=1&sn=59708798bf047f8a9284cb612421ee09&scene=4)
		- [原创为什么特立独行的人容易被排挤？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483747&idx=1&sn=7c1156918ae77901b363e888bd674b97&scene=4)
		- [原创为什么永远不要凭「喜欢」去挑选工作？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483740&idx=1&sn=86c5196b51bc768a7f142af9740b31f3&scene=4)
		- [原创长期接受碎片化信息，会有什么后果？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483736&idx=1&sn=8fc628311c6a15901155a0b65b3198b9&scene=4)
		- [原创如何管好自己的情绪，不被情绪所左右？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483730&idx=1&sn=acd00e6a1b3415bf36b3217969f99f50&scene=4)
		- [原创20多岁的你，如何合理地进行收支管理？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483727&idx=1&sn=c46fc232a36271472247112aef57d8be&scene=4)
		- [原创面对网上庞杂的信息，我们该如何保持理性？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483721&idx=1&sn=24339501debb305ceb58921e8e972b37&scene=4)
		- [原创如何让我们的人生，变得不再平庸？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483711&idx=1&sn=e4e5dbc8ab4efd1b857682ac4c34e1a0&scene=4)
		- [为什么你会不知疲倦地刷朋友圈？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483695&idx=1&sn=c5eedeec957d07c1681675a3e5d22cbb&scene=4)
		- [该用什么心态，面对不喜欢的工作？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483691&idx=1&sn=0b7d113281a987711bb34d285e35a2d4&scene=4)
		- [克服这些「学生思维」，离职场达人更进一步](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483686&idx=1&sn=7003204fe6a51d3de6490814fbd1caf2&scene=4)
		- [品牌是什么？为什么我们会为热爱的品牌充值信仰？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483682&idx=1&sn=8c2bf751cb6cb3c392551515725a963a&scene=4)
		- [不要把你宝贵的时间，浪费在兼职上](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483679&idx=1&sn=983b765e1cbec6fbbca8775a603bfbb9&scene=4)
		- [市场部究竟是干嘛的？怎样才能进入市场部？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483676&idx=1&sn=5bbe03e66cd1f76f00dfeb17d6ce54f5&scene=4)
		- [这几个小技巧，将工作和学习的时间节省50%](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483673&idx=1&sn=ff95324640c30c5b2054a31854a6798c&scene=4)
		- [这些对行业的误解，你是不是也有过？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483670&idx=1&sn=8f143e29e47afa9948d695686e49c6ca&scene=4)
		- [面试时，千万当心这几个容易犯错的问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483667&idx=1&sn=6bdb0fcb6bb3430987271e342effceba&scene=4)
		- [理财，是这个时代最大的鸡汤](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483664&idx=1&sn=459d38ee6d857fa83c7af35e8448d30c&scene=4)
		- [为什么「支付宝·宝宝」不是一个成功的设计？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247483654&idx=1&sn=844c12da25a31adce8087f88fc57796e&scene=4)
- 284-277=7